书名：篮球之路从与大黄同行开始

作者：江南得明月

简介：刚刚拿下克利夫兰高中拳击冠军的穿越者秦川突然觉醒篮球系统。前置任务要求他加入一支拥有NBA球员的高中球队。最终秦川加盟圣玛丽高中，完成任务，达成成就，加载安托万-贾米森模板，就此开启了属于他的篮球之路。


第1章 你一个拳击教练，给我介绍篮球天才？

圣玛丽高中，教练办公室，办公桌的电脑右下角，显示着日期跟时间：
2002/7/18。
15:19。
德鲁最近很烦。
作为主教练，他所带领的圣玛丽高中，在刚刚结束的俄亥俄高中联赛二级联盟总决赛上输给了罗杰-贝肯高中，最终取得了亚军，无缘“三连冠”。
同时也是他们拥有勒布朗-詹姆斯三年以来，圣玛丽高中第一次没能将冠军奖杯留在阿克伦。
更糟糕的是，球队丢了总冠军，首发中锋罗密欧-特拉维斯还哭着喊着要转校，离开圣玛丽。
理由是再也受不了以勒布朗-詹姆斯为首的“阿克伦初中四人组”对他的队内霸凌。
最近德鲁一直在跟特拉维斯交涉，试图让特拉维斯回心转意，留在圣玛丽。
只是收效甚微。
主要……
勒布朗“四人组”成员之一的小德鲁就是他的儿子。
从特拉维斯的角度，他跟勒布朗“四人组”其实是一丘之貉，完全没有一丝信任他的理由。
最近，德鲁做了最坏的打算，联系了所有认识的球探，让他们帮忙留意想要转校的内线高中生，以防特拉维斯真的回不来。
只是，特拉维斯也算是“准星级高中生”了。
这样的高中生，每一年也就一百多个。
同位置跟他差不多，或者在他之上的全美仅仅二三十个。
想在其中找到想要转校，而且是有意向转来阿克伦这种鸟不拉屎小地方的新援……
光是想想都知道，这是何其困难的一件事情。
因此即便他动用了自己所有的球探关系，目前也毫无进展。
眼看夏天都快过去，新赛季就要到来，球队首发五号位却迟迟没能敲定，德鲁心急如焚，嘴角燎了好几个血泡，血压更是“噌噌噌”上涨。
如果现在谁能给他解决这个问题，那绝对是他的“大恩人”，给他直接磕一个也不是不行……
这是德鲁当下最真实的感受。
急促的手机铃声在这个时候响起，德鲁就跟触电一般弹起，肥腻的脸颊随着他的动作，“durangdurang”地抖动。着急忙慌地从兜里翻出手机，看了一眼来电者的名字：
克里斯-汤姆。
脸上的激动消散一空。
他还以为是哪个球探来了好消息。
结果……
但他还是摁了接听键。——也就这家伙了，要是换成其他人，他绝对不会接这个电话。
谁让克里斯-汤姆是他最好的兄弟呢？
“嘿，德鲁，你要篮球天才不要，你要是要，你就说一声，我立马给你送来！”
“……”
电话接通，话筒里传来了最近德鲁最想听到的一句话。
只是从克里斯-汤姆的嘴里说出来，他笑了。
气笑的。
不是……
“你一个拳击教练，给我介绍篮球天才？”
你就说这事离谱不离谱吧！
电话里的声音却是不疾不徐，仿佛早就想到了德鲁会是这样的反应：
“资料我已经发你邮箱了，你先看看吧，德鲁，我相信你一定会让我把他带来球馆的！”
德鲁哼唧一声，半信半疑地点开了自己的邮箱，果然看到一封来自克里斯-汤姆的邮件，里面的附件是一份球探报告。
德鲁刚一点开，看到照片愣了一下：
“亚洲人？还是华夏人？”
“华夏人！”克里斯回复他。
“华夏人会打篮……”
“闭嘴吧，德鲁，今年NBA的选秀状元郎不就是华夏人？！你继续看吧！”
德鲁刚要质疑二连，就被克里斯打断了。
来都来了！
那就继续看看吧。
这个让克里斯-汤姆称之为“篮球天才”的华夏人，球探报告有什么亮点！
“姓名：秦川；
年龄：17岁；
国籍：华夏；
裸足身高：2米01；
体重：90kg；
臂展：2米15；
站立摸高：2米73；
原地弹跳：72cm；
助跑弹跳：86cm；
最大助跑摸高：3米5；
……”
天才！
绝对的天才！
高中篮球很简单的。
说白了，就是比谁的身体素质更好！
看看那些“最佳高中生”榜单就知道了，绝大部分都是“身体素质怪”！
什么篮球智商，什么篮球技术，那都是大学联赛跟NBA需要在意的。
高中生只看身体天赋。
这就是米国高中篮球界的现状，也是每年总有“最强高中生”进入NCAA后表现突然变得挣扎的原因。——最典型的例子，就是“猪头”的儿子小里弗斯。
秦川的身体天赋如果属实，那就是“最佳高中生”级别的。
德鲁没有继续看下去，就激动地朝着话筒里嚷嚷：“克里斯，我想尽快见到这孩子！”
此刻的他，就好像是第一批发现并成功登陆北美洲的“大鹰佬”，恨不得剥两个印第安纳原住民的头颅庆祝一下。
“如你所愿，我们已经买了明天一早从克利夫兰到阿克伦的车票。”
“好，那实在太好了！”刚刚才坐下的德鲁，听到这话，一拍大腿，又站了起来，在办公室来回踱步，坐不住，根本坐不住，“那明天一早，我在球馆等你们，不见不散！”
“好！”
电话挂断，德鲁长舒一口气，露出了多日以来的第一个笑容。
折腾了这么多天，现在总算看到了希望的曙光。
要不是顾及明天跟秦川第一次见面的印象分，他真想拧开自己珍藏许久的Hine，好好地放松一番。
另外一边，克里斯-汤姆挂断电话，脸上闪过几分不爽，没好气地朝他对面坐着的秦川道：“行了，现在满意了吧，臭小子？明天你就可以去圣玛丽高中试训了！”
秦川讪笑着，并不说话。
汤姆更来气了，站起来质问，锃光瓦亮的头顶一下遮住了窗外射进的光亮，在秦川的脸上留下了阴影：“why？秦，你刚刚才在克利夫兰高中拳击联赛拿了第一，为什么突然想去打篮球了？你在拳击上拥有非常出色的身体条件，还有天赋，你以后肯定可以在拳坛打出一片天，靠着拳击成为百万富翁！”
“……”
秦川还是沉默。
气得汤姆连连摆手：“滚滚滚，我不想看到你！”
秦川识趣起身，快到门口的时候，汤姆提醒的声音从他身后再度传来：“别太兴奋，早点休息，保持好的状态，明天到了圣玛丽还要试训，练了这么久，你可别给老子丢人。”
嘴硬心软，说的就是克里斯-汤姆。
秦川回头：“谢谢你，克里斯！”
只是转去打篮球的理由，他还真不能说。
他总不能告诉克里斯-汤姆，他是来自2025年的穿越者，几个月前还突然觉醒了篮球系统吧？


第2章 系统任务

这是秦川穿越的第3年。
时至今日，秦川也不理解自己为什么成为了“被选召的孩子”。他跟原主唯一的共同点，可能就是父母早亡，符合“起点孤儿院”的传统。
其他的，并没有什么相似之处。
特别是在身体素质这方面，更是天壤之别。
秦川非常享受在赛场上挥洒汗水的感觉，但可惜，不管是什么体育项目，他都没有天赋。
原主就不一样了。
13岁的年纪就有1米86的身高，1米98的臂展，能跑能跳，爆发力强，反应迅速。不管是动态天赋还是静态天赋，即便在满是“黑人牲口”的米国同龄人中，也不遑多让。
因此，刚刚进入克利夫兰高中，他就被克里斯-汤姆积极邀请，加入了学校的拳击队。
一晃三年，期间克里斯-汤姆对于他的培养可谓是“倾尽全力”，前期不但让秦川跟自己回家住，还承担了他不少的生活费，相当于是给了秦川第二个“家”。
秦川也没有辜负他的培养，很快就在克利夫兰高中拳击圈子打出了名堂，并在1月份刚刚结束的克利夫兰拳击高中联赛上，击败了其他几个挑战者，拿下了克利夫高中杯的“金腰带”。
“金色的雨”从球馆上空飘下的那一刻，秦川感觉自己这一次的人生会跟拳击绑定。
但就在这个时候，他突然觉醒了一款名为“篮球之路”的系统。
这让他不由得重新审视自己接下来的人生，是否要跟拳击继续绑定。
最终并没有考虑太长的时间，秦川就有了决心：
他要去打篮球！
首先，来自2025年的他很清楚，最顶级的拳击手赚的也不一定有最顶级的篮球手多。——看看迈克尔-乔丹就知道了，不管是梅威瑟还是富里泰森，论吸金能力都不如他。
其次，拥有篮球系统的情况下，秦川成为迈克尔-乔丹的难度，肯定要比成为梅威瑟或者富里泰森的难度低很多。
换言之，他更容易在篮球领域取得成功。
况且，拳坛最顶尖的几个人，他们的吸金能力是很强，可除去他们，剩余的拳击手日子并不好过，张志磊成为过渡金腰带拳王时的出场费仅仅才几百万。
NBA就不一样了……
15年签下天价转播合同后，迈克-康利签下了5年1.53个亿的合同，身价高达3千万。而就他的咖位在那个时候的联盟，连“超巨”都算不上。
最后，从后遗症方面而言，那就更没什么好说的了……
更容易成功，也更容易赚到钱，相对而言更加安全，作为成年人，秦川做出选择，真不困难。
唯一有些对不起的，就是克里斯-汤姆。
不过，一个很现实的问题。
米国是“篮球大国”。
整个的篮球氛围非常浓郁，体系也非常成熟。
从初中开始，就有城市级别的联赛，到了高中有州级别的联赛，到了大学更是有吸金几百个亿的NCAA联赛，“疯狂三月”可谓是“举国狂欢”的盛事。
拳击就不一样了。
各个州对于拳击的重视程度各不相同。
克利夫兰对于拳击的热衷程度明显不高，就拿秦川1月份拿下的克利夫兰高中联赛“金腰带”来说，仅仅是一个城市级的联赛，其中还充斥着不少半吊子的拳击俱乐部，影响力甚至不如克利夫兰初中篮球联赛。
秦川拿下“金腰带”更是连报纸都没怎么报道，只有《克利夫兰老实人报》用一豆腐块版面，简单两句话报道了这次的比赛;
克利夫兰高中拳击赛，华夏高中生抢了风头。
仅此而已。
关注度不够，意味着商业价值不高。
他继续深造，前期的花销是个问题，他的出路只有两个：一个是克里斯-汤姆砸锅卖铁；还有一个就是跟经纪公司签下“黑奴合同”，先给公司“卖血”几年。
秦川可不想“没苦硬吃”，有一条更加美好的康庄大道摆在面前，他为什么不走？
反正他对篮球跟拳击的喜爱程度，并没有什么区别。
他热爱那种竞技的感觉，拳击能带给他的，篮球同样可以带给他。
秦川是个洒脱的人，做出选择后，他就不再纠结。
系统觉醒后，还有一个“激活任务”，那就是加盟一位未来NBA球员所在的高中，成为他的队友。同时系统还提醒：请宿主慎重选择！
看到这个提醒，秦川立马将目光放到了圣玛丽高中。
未来的“NBA历史总得分王”，他球迷口中的“最长的河”勒布朗-詹姆斯就在这所高中。
刚巧，克里斯-汤姆跟德鲁是好兄弟，有他推荐，转学还方便。——米国教育主打一个推荐信交际，只要有关系，基本上想去的学校都能去。但没有推荐信，那整个的转校过程就非常复杂了。
另外，秦川目前高三毕业，转去打篮球的时间不算晚，至少潜力还能挖掘。但是成名的时间就有些迫切了，一年的时间，从“0星高中生”到“5星高中生”，这不单单需要实力，还需要媒体大量的曝光度。
勒布朗是当下米国最火热的高中生，《体育画报》将他称之为“天选之子”，媒体们称呼他为“国王詹姆斯”。
成为他的队友，其他不说，曝光度肯定是有了。
至于跟他成为队友后，所要遭遇的一系列问题……
走一步看一步吧！
秦川现在还做不到“我全都要”，一点风险不担。
选定了目标，秦川也没有立刻行动，而是先花三个月时间，打磨了自己的篮球技术。
有天赋真的可以为所欲为。
穿越前秦川不懂这句话，穿越后他对这句话有了深刻的理解。
学拳击三年，他就打遍克利夫兰同龄人无敌手；现在学篮球三个月，他就挑翻了附近所有的野球场，成为了克利夫兰街头圈子小有名气的“街球手”，外号“孤狼”。
当然，他能这么快提升自己的篮球水平，跟拳击三年的训练也有很大的关系。
拳击注重脚步，以及协调性。
这些拔尖的能力，让他的运球能力还有持球进攻技巧一日千里，“噌噌噌”地猛涨。
再加上他出色的身体天赋，自然是很快就在篮球场上如鱼得水。
一切准备妥当，再加上德鲁想要招新的消息传出，秦川便跟克里斯-汤姆摊牌了。
汤姆一开始是暴怒，随后就开始劝说秦川，不要“误入歧途”，一直到秦川拉着他去篮球场，展示了自己的篮球水平后，他不说话了。
最后秦川给了“终极一击”：
“我才刚刚练了三个月！”
汤姆虽然是拳击教练，但米国的篮球氛围如此浓郁，就算他不想看，耳濡目染下来，也能看出秦川的天赋和水平。
所以……
他惊了！
继而也就妥协了。
这才有了刚刚打电话等一系列的事情。
从办公室出来前，汤姆劝说的那番话，秦川并未放在心上，他知道，这是汤姆在跟他自己较劲，跟他没什么关系。——一面他希望秦川继续打拳，一面他又想尊重秦川的选择。
秦川离开办公室后，再度打开了系统面板。
这个面板在他的脑海里，只有他唤醒时才会出现，并且只有他能看到。
看着上面仍旧没有变化的任务说明，秦川非常期待明天的到来。
第二天一早，天刚蒙蒙亮，德鲁便迫不及待地来到球馆，站在大门口，等待着自己最好的兄弟，以及那位华夏天才的到来。
昨天回到家里，德鲁特地上雅虎搜了一下关于秦川的新闻。
一无所获！
这就意味着这孩子名不见经传。
德鲁现在在高中篮球界有了不小的名气。
但这些名气大部分都来自于他是勒布朗-詹姆斯主教练这个头衔。
抛开这个头衔，外界对他的印象不深。
现在，一个加深外界对他印象的机会摆在了他的面前……
一旦秦川也在他的手下打出名堂，那么他就不单单只是勒布朗的附庸，将来还有可能成为像斯图-维特那样的传奇高中主教练，大量天才高中生趋之若鹜！
真到那个时候，他也就不用担心招新问题了。——特拉维斯事件让他深刻意识到了将来勒布朗离开后，自己所要临的危机，也让德鲁多了几分野望。
他把秦川的到来，当成是一次机会。
焦急似火的等待中，天已大亮，却迟迟不见克里斯-汤姆以及秦川的身影，德鲁掏出手机，想打个电话催促一番。只是电话刚掏出来，他便听到了熟悉的高喊声：
“嘿，man，我们来了！”
抬头看去……
今天的天气格外得好，阳光照耀下，克里斯-汤姆那颗光头锃光瓦亮。
刺眼！
但在德鲁眼里，有比这更加刺眼的，那就是站在他旁边高出2个头左右的秦川：
黑色的短发显得整个人干脆利落。
俊朗的五官，看着非常的阳光。
最关键的是他的身形。
头小肩宽，臂展甚长，还有两条出众的大长腿。
身材不算魁梧，但在同龄人中，绝对算是健硕那一挂的，即便是跟勒布朗-詹姆斯相比，也不相上下。
让人感觉满满的爆发力。
德鲁也看过亚洲漫画《灌篮高手》，有那么一瞬间，他真觉得是流川枫走过来了。他赶忙迎上前，脸上的笑容比花儿还要灿烂。
克里斯-汤姆见他如此激动，展开了双臂，准备来一个大大的拥抱。
他跟汤姆也确实很久没见了。
就知道这小子重感情……
个屁啊！
这老小子就是个王八蛋！
只见德鲁完全无视了他展开的双臂，径直走到了秦川的面前，仔细打量。
这个距离，以德鲁的身高，需要他仰视，才能看到秦川的鼻孔。
但德鲁并不觉得累，反而乐在其中。
他可太喜欢这种仰视的感觉了。
“入学资料带了吗？我已经跟档案室的人沟通过了，我们现在就可以办理入学。”
办好入学手续，加入篮球队也就是自然而然的事情了。
“圣玛丽高中篮球队欢迎你的加入！”
直接通过？
克里斯-汤姆愣了一下：“你不先测试一下这小子的篮球水平吗？”
秦川也有些意外。
德鲁一副“我都吃过多少盐”的表情：“有些人需要测试，但有些人不用！”
国内的任何会所都不会对王校长验资；“萝莉岛”的邀请函也不需要霍金动他的手指。
秦川肉眼可见的天赋，自然也不需要多余的基础测试。
另外，德鲁还有一点自己的小心思：
他想让秦川感觉到自己对他的重视。
“走吧，秦川，我带你在球馆转转。”
也不等秦川说什么，德鲁便亲昵地挽着他的胳膊，将他往球馆内带。
米国作为“篮球强国”，篮球相关的基建十分成熟。
街头篮球场的数量以及密集程度可以用夸张来形容。
十步一个篮球场，五步一个篮球框。
而像圣玛丽这样的高中，更是有一座可以容纳两三千名观众的篮球馆。
这样的大手笔在国内高中是少见的。
甚至很多CUBA的篮球名校所拥有的篮球馆也就这种程度。
差距可见一斑。
比赛用场馆外是一条长廊，贴着历年来为这所学校拿下荣誉的“学校传奇”，勒布朗-詹姆斯也在其中，并且在最显眼的位置。
长廊走到底就是圣玛丽高中的奖杯陈列室。
大大小小的奖杯摆了几柜子。
也难怪勒布朗-詹姆斯的海报在长廊最显眼的地方，别看陈列室里各种各样的奖杯，基本上都是在拥有勒布朗后三年取得的。
完全可以说，勒布朗-詹姆斯就是圣玛丽高中的“队史第一人”。
姆们老詹从高中开始就是学校的“goat”！
难怪以后进了NBA，就一直把“我是历史最佳，任何人都必须尊重我”挂在嘴边了……
德鲁郑重介绍了勒布朗-詹姆斯：“秦，我想你应该听过他的名字，这两年米国高中届最炙手可热的超级明星，所有人都在等待他进入NBA。但你也不用担心，勒布朗私下非常好相处，完全没有超级明星的架子，我相信你们会相处得很愉快。”
秦川微微挑眉，并未回应德鲁的话，只是在心里暗暗腹诽：
真的好相处吗？
就说眼前的。
特拉维斯转校的事情他也知道，可不是因为别的原因，而是实在受不了勒布朗那几个小伙伴对于他的霸凌。
真要那么好相处，这队内还会有霸凌吗？
以勒布朗在球队的地位，特拉维斯受不受欺负，还不是他一句话的事情？
再加上秦川作为穿越者所知道的那些事情……
即便还没见到勒布朗，有一件事情秦川可以确定：
圣玛丽高中内部肯定有等级秩序。
勒布朗肯处于最高等级，并且享受这种等级分明的更衣室氛围。
想到这，秦川突然意识到有一个危机已经不知不觉地降临，那就是他该如何处理好跟勒布朗-詹姆斯之间的相处。
三年拳击打下来，秦川变得强硬的远不止是他的身体，还有他的态度。
他没有给别人当狗的习惯……
如果特拉维斯真的走了，圣玛丽“四小只”肯定会找其他新的玩具，那他这个新人……
“秦？秦？”
德鲁的喊声打断了秦川的思虑。
克里斯-汤姆也朝着他道：“想什么呢？半天不说话！”
“没什么！”秦川摇头。
“那我们现在去办理入学手续？”德鲁小心地问了一句，神情带着紧张。
这是他问的第二遍。
刚刚问第一遍的时候，秦川没说话。
不会是……
有其他想法了吧？
还好这次秦川非常果断地点头了：
“行！”


第3章 开启系统

德鲁的带领下，入学手续很快就办好了，秦川当场就拿到了学生证。——特事特办，全球都一样。
从现在开始他就是圣玛丽高中的学生了。
同时，也成为了圣玛丽高中篮球队的一员。
“叮，恭喜宿主完成系统激活任务！”
“叮，宿主个人面板解锁成功。”
“叮，篮球之路成就长阶正式开启！”
“叮，恭喜宿主达成‘与黄同行’成就!”
“成就礼包发放，请宿主自行查阅！”
……
连续的系统声不断轰炸，秦川感觉脑子“嗡嗡”的，他找了个上厕所的借口躲进厕所，立马打开了系统面板。
首先映入眼帘的是秦川的个人信息;
“宿主姓名：秦川；
年龄：17岁；
籍贯：华夏；”
然后是他的静态身体数据，以及能力属性面板。
秦川看了个囫囵，按照系统的判定，和他自己的推算，他现在的综合实力，差不多达到了全美“五星高中生”的程度。当然了，其中身体素质的占比很大。
继续往下滑，分别是“徽章墙”、“篮球之路成就长阶”以及刚刚系统所说的“与黄同行”成就礼包。
秦川先打开了“徽章墙”，发现里面安静的躺着两枚金色徽章：
“冠军之心（sss级）：宿主对于胜利的渴求永远不会得到满足，成功的次数越多，越渴望成功，直到踏上巅峰。”
“钢铁意志（sss级）：宿主拥有钢铁一般的意志，越是焦灼的局面，越能爆发无穷潜力。”
这是说我越赢越想赢，比赛越激烈，就越能打的意思吗？
秦川不能确定。
不过sss级的徽章是系统设定的最高等级，怎么也不会差。
再看看其他的。
秦川随后点开了“篮球之路成就长阶”，却发现是一片空白。
难道要到新赛季开启才会解锁？
算了，看下一个。
秦川的目光落在了“与黄同行“成就礼包。
折腾这么久，跑来跟勒布朗搭档，就是为了这个礼包……
来吧，展示吧！
只见白光一闪，礼包发出了耀眼的光芒，然后秦川就看到礼包中，不断有NBA球星的身影飞出：
德怀恩-韦德、凯里-欧文、凯文-乐福、安东尼-戴维斯……
同时他的脑海里，系统的提示音响起：
“作为NBA未来历史总得分王，勒布朗-詹姆斯漫长的生涯中合作过无数的球员，他是NBA拥有最多队友的人，同时也是合作全明星球员数量最多的人……”
“宿主将获得勒布朗合作全明星队员其中一人的巅峰模板。”
？？？
！！！
哦，这么个“与黄同行”啊？
那当初选择勒布朗，还真是选对了！
秦川的眼睛亮了起来。
也不怪他这么激动。
勒布朗-詹姆斯合作过的全明星，那可都不一般啊！
什么韦德、罗斯、沙克-奥尼尔、威斯布鲁克……
这都是拿过MVP的球员！
至于稍微差一点的也有安东尼-戴维斯、乐福、欧文、波什，这些也都是最佳阵容一阵二阵的常客！
获得这些人的模板，意味着秦川以后的篮球成就，至少是联盟顶尖球员那个级别！
四个字形容：
芜湖~
起飞！
“正在生成……”
“叮，恭喜宿主获得巅峰安托万-贾米森球员模板……”
安托万-贾米森？
安托万-贾米森！？
勒布朗两只手加上两只脚都快数不过来的全明星搭档，你给我来个贾米森？
我……
秦川有种99%的概率抽金卡却抽毁了的感觉。
看看“卡池”吧！
多少天赋异禀的妖魔鬼怪！
比如沙克-奥尼尔，再比如德怀恩-韦德……
这两个不管获得哪个，秦川的天赋都能直接成为历史级。
跟大奖失之交臂的感觉，总归是难受的。
不过，木已成舟，秦川也只能安慰自己，有比没有强。
而且……
真要说的话。
安托万-贾米森这个模板，其实也不算差吧？
作为资深体育迷，穿越前的秦川见证了2010年骑士队通过“骚操作”从奇才队“空手套白狼”得到了贾米森的整个过程。
因此对贾米森有所了解。
尽管整个职业生涯，贾米森只入选了2次全明星，个人荣誉也仅仅只有最佳新秀阵容二阵，以及04年NBA最佳第六人奖项。
但贾米森的个人能力绝对是被低估的。
号称“大将军”的阿里纳斯其职业生涯最经典的一战，是在科比头上砍下60分，而被人津津乐道。
贾米森同样有过类似的壮举，01年他还在勇士队的时候，便跟科比对飚双双砍下了50加。
更夸张的一点在于，这场结束的下一场，贾米森又“背靠背”接着砍下了50加！
他那恐怖的得分能力，可见一斑。
其整个职业生涯最终总得分超过了2万分，也证明了这一点。
要知道，NBA70几年的长河，诞生的全明星数量多达几百位，可职业生涯总得分超过2万分的，仅仅只有51位。
不光是得分端，防守端他的能力也被低估了。
就拿他的篮板球来说，后来的03~04赛季，在小牛队打替补拿“最佳第六人”那一年，他场均6.3个篮板中有2.8个前场篮板。
众所周知，后场篮板体现球队地位，前场篮板那可是实打实能力拼出来的。
勇士队打“跑轰”体系期间，贾米森甚至有过单赛季场均4个前场篮板的壮举。
只是球队的不重视，——贾米森从未在任何球队享受过老大待遇，再加上个人没有老大气质，场上场下也没太多的胜负心，过于老实低调，以及早出生了10年，没有赶上“小球时代”，从而导致了他实力大于名气。
真要从个人能力方面而言，他即便不是“卡池”里最好的奖励，也肯定不是最差的。
而且……
真要是系统什么都给他准备好了，反倒没什么意思了。
秦川唯一担心的就是：
覆盖贾米森的模板，会不会导致自己更强的方面变弱。——其他不说，秦川的运动能力，还有身体协调性各方面肯定比贾米森更强。
好在，系统很快就给出了解答：
覆盖模板，只会提升宿主不如模板的方面，并不会覆盖模板低于宿主的能力。
简单一句话就是：
取长补短。
那还有什么好说的……
融合！
秦川选择了“融合”。
很快他的能力面板就得到了更新。
然后在各个能力面板的上方还多了一个进度条。
进攻端能力面板上的进度条最低，只有58%，防守端能力面板上的进度条已经达到了80%
秦川点了一下进攻端能力面板上方的“58%”，系统闪过一行小字说明：
融合进度随着宿主的能力提升而上涨。
也就是说：
他现在进攻端的能力，相当于巅峰安托万-贾米森的58%？
而防守端的能力，已经达到了巅峰安托万-贾米森的80%？
嗯……
贾米森在NBA确实不是一个防守悍将。
不过，这跟他的性格有很大的关系，他本身的防守条件各方面绝对是联盟中上水准的。
而且贾米森整个职业生涯面对的锋线都是什么妖魔鬼怪啊！
特别是担任大前锋期间……
克里斯-韦伯、凯文-加内特、蒂姆-邓肯、诺维斯基，个个身体素质都比他好，还有一手精准的背打。
贾米森最大的问题，除了个人意愿以外，就是扛不住那些大吨位的内线。
但这种毛病也不只是他有。
强如凯文-加内特也有这样的问题。
换成“小球时代”，他在四号位以及换防内线时的表现，绝对不会这么手足无措。
因此他所具备的防守能力，应该比他表现出来的要好。
换算下来，跟秦川估计的差不多，他现在已经具备了“五星高中生”级别的水平。
当然，这个水平想在球场上发挥出来，还需要更多的比赛来累积经验。
“叮，恭喜宿主获得模板自带徽章：半勾手抛投！”
“叮，恭喜宿主获得模板自带徽章：11项进攻技巧小全能！”
嗯？
还有惊喜吗？
秦川赶忙切换到徽章墙，发现里面还真又多了两块银色徽章：
“11项进攻技巧小全能（S级）：宿主11项进攻技巧训练速度获得小幅度提升；”
“半勾手抛投（S级）：安托万-贾米森招牌得分技能；”
一个提升成长速度，还有一个“独门绝技”。
可以可以，太可以了！
秦川非常满意这次的收获。
还是那句话，他不指望系统将他直接变成“历史级天赋”，该他自己争取的，他还是习惯于自己动手去争取。
现在的他，是意志力更强，对胜利更渴望，运动能力加强版的“贾米森”，他非常期待自己即将开启的“篮球之路”。


第4章 球探

从厕所里出来，秦川发现德鲁看自己的目光又不一样了。
发亮！
这是什么情况……
秦川感觉后背冒冷汗。
真不是他胆小。
被个三四十岁的中年大叔用饶有兴致的目光打量着，你跺你也麻！
然后他才知道，在他“上厕所”期间，克里斯-汤姆跟德鲁聊到了他三个月左右的时间，从篮球新手，横扫了克利夫兰街球圈子的事情。
可别觉得横扫街球圈子是什么很简单的事情。
一些厉害的街球手，那都是能打NBA的。
最出名的就是“街球王”阿尔斯通。
当然，那是纽约皇后区的洛克公园诞生的“大神”。
克利夫兰街球场的质量相较纽约皇后区，要差不少。但综合实力，组支球队，训练一段时间，击败国内CBA一些青训乃至一线球队的替补球员应该没什么问题。
真别觉得夸张，要知道从CBA剥离的奥神队，号称在米国打的ABA联赛，他们所遇到的对手基本上都是一些来自NCAA二三级联盟的大学生，就这还输多赢少。
要不是这样的质量，孙悦也不会在打ABA的时候，就引起关注。
而在克利夫兰一些高质量的街球场，那些街球手的实力完全不逊色这些NCAA二三级联盟的球手，甚至有很多都是从二三级联盟出来的。
秦川能在短短三个月的时间里横扫这些街球场，进步速度属实惊人。
同时他也算知道，为什么此前他在雅虎上搜索“秦川”这个名字的时候查无此人了。
敢情今年1月份之前，秦川都在打拳击啊！
不得不说，这又是一个好消息：
这下，勒布朗-詹姆斯在球场上，不就天然多了一个武力值爆表的保镖吗？
中午，德鲁做东，专门请秦川还有克里斯-汤姆大吃了一顿，饭桌上，他大肆畅想未来的美好愿景。秦川没有搭话，他的眼里只有血红蛋白。
下午，秦川跟克里斯-汤姆踏上了回克利夫兰的班车。
德鲁一直送到了车站，依依不舍。
其实他想着秦川直接就在学校里住下来。
圣玛丽高中有专门的宿舍提供给想要寄宿的学生。以德鲁篮球队主教练的身份，完全可以给秦川提前申请。——此前在克利夫兰高中，克里斯-汤姆就专门给秦川申请了一个专门的单人宿舍。
而且学校有现成的球馆可以给他练球。
德鲁也能每天都在球馆看到他。
秦川拒绝了。
他觉得自己一个人在球馆练球，还不如去克利夫兰街头篮球场接波。
干中学，才是进步最快的方式！
德鲁不好强求，只好点头作罢。
回去的路上，克里斯-汤姆忽然生出了感触：“秦，以后的路，你可就要自己走了，我没办法再给你提供更多的帮助了。”
秦川真诚道：“你已经帮助我够多了，克里斯！”
这并非是客套话。
没有拳击三年训练打下的基础，秦川的身体控制能力不可能这么好；没有那一场场拳击比赛，秦川也不可能有那么坚毅的性格，就他自己的猜测，他所拥有的自带徽章“钢铁意志”，很有可能是在三年打拳中磨练出来的。
生活中的照顾就更不用多说了。
对克里斯，秦川很感激。
要不是克里斯，只怕他的来时路还要泥泞许多。
回到克利夫兰，秦川先是去学校收拾了自己的行李，将这些行李都搬到了克里斯-汤姆的家里。
接下来一个月他又得住在汤姆家里了。
克里斯-汤姆的老婆奥利维拉-汤姆很高兴。
她的爱好是给别人做饭。
以前秦川在家里住，给她夸得“天上有，地下无”之后，就更喜欢了。即便秦川搬到了学校里，她还时常让克里斯-汤姆给秦川带饭，并且让克里斯-汤姆看着秦川吃完，将评价原封不动地带回家。
现在不用转述了，她可以当面听到秦川对于她手艺真诚的夸赞了。——她觉得克里斯-汤姆的转述没有温度。
休息不多久，秦川便换了一套普通球衣，开着汤姆的2手福特去了附近最为安全，同时也是篮球水平最高的街球场。
三个月的时间，让秦川水平飞速上涨，也让他成为了街球场的明星，他刚从车上下来，就听到有人大喊：
“孤狼来了！”
一个戴着护目镜，酷似湖人队“眼镜蛇”格兰特的黑人第一时间走到他的跟前：“伙计，这两天都没看到你啊，去哪里了？”
秦川没有说太多，只是说了句“有事”。
那黑人随即露出了一副神秘兮兮的模样：“孤狼，我跟你说，你很有可能引起了某个球探的注意，昨天跟前天，他都来球场打听你了。问了我们好多人关于你的事情，也包括我……”
“那你咋说的？”秦川瞥了他一眼。
“当然是狠狠地夸了兄弟你一顿了，我告诉他，你的天赋比勒布朗还高，绝对有培养价值！”说着话，他一把勾住秦川的肩膀，“所以以后要是混好了，记得拉兄弟一把，哦，对了，我叫雷蒙-斯蒂夫，别忘了啊！”
秦川笑着哼了两声，没搭话，将目光看向了球场，喊了一声：“哪边少人？”
“这这这，孤狼来这！”
“我们，我们，就等你呢，孤狼！”
“来我们这边，孤狼！”
一呼百应，都想让秦川加入到他们的队伍中。
还站在他旁边的雷蒙-斯蒂夫却在这个时候道：“那还不快过来？我跟秦的队伍就还少一个人！”
呵~
叫雷蒙的就是懂什么叫“加入”！
很快，三个人凑齐了，等了十分钟的时间便轮到他们上场。
两天没打球，秦川一上来就是一个“滑翔劈扣”，直接给场子劈嗨了。
然后他就抠掉了“传球键”，开始各种持球单打。
人挡杀人，佛挡杀佛。
“孤狼”一词在这一刻具象化。
场上站了快2个小时，有些累的秦川这才“不敌”对手，下来喘口气。
“孤狼，真够厉害的，你应该没有18岁吧？”
刚刚在看台上坐下，便有一个西装革履的中年男子凑了过来。
秦川还没说话，雷蒙就在他旁边低声道：“就是他，孤狼，前两天就是他一直在打听你的消息。”
“有什么事吗？”秦川认真打量这个中年男子。
似乎是察觉到了秦川眼中的警惕，中年男子从他的公文包里掏出了一张名片，递给了秦川，还自我介绍道：“我叫桑切斯，是一名球探。”
秦川接过名片，看了一眼上面的介绍，问道：“所以，你是打算给我介绍球队？”
桑切斯道：“是的，如果你还没有18岁的话，我可以介绍你到一些知名的篮球高中；如果你已经18岁，那我可以介绍你去一些社区大学。”


第5章 开发技术

街球场在媒体还不发达的时候，是很多球员发迹的地方。
麦迪得以进入ABCD营一战成名，成为“全美第一高中生”，便是在社区篮球场打球时被ABCD营的球探看到了他的光芒。
12岁的易建联也是在街头比赛中被球探挖掘，进入了广东青训，从此改变了自己的命运。
现在，秦川也遇到了一样的情况。
可惜交谈之中，桑切斯渐渐露了底。
他并不是哪所学校或者哪支球队的专属球探，他这种“野生球探”属于“有奶便是娘”：
从行业内漏出的风声，获得某些球队的需求，然后寻找相适配的球员；又或者挖掘不出名的“超新星”，主动联系一些学校或者球队，从而赚一笔“介绍费”。
秦川想要结识一些球探，“与黄同行”让他必须居安思危，考虑好自己的退路：
真要是在圣玛丽高中待不下去，等勒布朗的热度蹭得差不多了，他就换支球队。
反正“与黄同行”的徽章也拿了。
但桑切斯不是他想要认识的那种球探……
他流露出几分不感兴趣。
桑切斯感觉到了秦川态度的变化，已经知道秦川才17岁的他，赶紧道：“孤狼，你别小瞧我的人脉，橡树山高中的副总经理是我表哥，我可以随时带着你去橡树山试训！”
橡树山？
“卡梅隆-安东尼读过的橡树山高中？”秦川问了一句，眼里重新流露出了几分兴趣。
“就是那所高中，孤狼你应该知道，那是一所什么样的高中！”桑切斯顺势坐到秦川的旁边，还掏出了自己的手机，证明自己说的都是真的。
看他熟练翻手机的样子，一看就没少做这些证明自己的事情。
秦川信了6成，将他的名片塞进了自己的口袋：“如果将来我想要转学的话，我会联系你的！”
“将来？”桑切斯愣了一下，随即摆手，“别啊，伙计，为什么等将来呢？克利夫兰可没有橡树山那么知名的篮球高中，你在那里也能受到更多的关注度，不是吗？”
“克利夫兰是没有，但阿克伦有啊！”秦川回道。
“你是说，你是勒布朗的队友？”桑切斯一听到“圣玛丽”，立马就想到了那个长相老成的“天选之子”。
也不对啊！
他可从来没听说过勒布朗-詹姆斯的队友里有华夏人。
包括坐在板凳上的也都是黑白皮。
没等他问，秦川就给出了回答：“刚刚才加入的，学校还没公布。”
“好吧！”桑切斯的脸上带着几分泄气。
自从知道克利夫兰街球场出了一个“强势新人”后，他顺着这条线追了好久，今天终于见到本人了，没想到，还是晚了一步。
他不再提带着秦川去橡树山高中试训的事情。
现在的米国高中篮球界，没有什么地方能比在勒布朗的身边获得更大的关注。
“期待你在赛场上大放异彩！”
桑切斯还是很有风度的。
买卖不成，离开时还是真诚地送上了祝福。
秦川目送他离开，手伸进球裤口袋，确认名片还在后，重新将注意力放回了球场。
又打了两个小时，场子渐渐散了，他便开始了个人的训练，天黑之前，才回到了克里斯-汤姆的家里。
一到家便有惊喜，汤姆不知道从哪里搞来一个篮球架，摆在了院子里。
“看来我还是能提供不少的帮助！”克里斯-汤姆得意地靠着篮筐架子。
秦川试着投了一个，稳稳命中。
“nice，秦！”奥利维拉正好看到了球掉进篮筐的一幕，站在门口大声喝彩、欢呼。
“没那么棒，奥利维拉！”秦川重新将球拿住，站在更远的位置，再度出手，球又一次稳稳掉进了篮筐，他扭头喊道，“这才值得大喊声。”
克里斯-汤姆看着他百发百中的模样，有些吃惊，嘴里小声嘀咕了一句：
“好像是比打拳的天赋更好！”
吃过晚饭，秦川没再继续训练。
奥利维拉有点神经衰弱，他在院子里“哐哐”打球，她只怕别想睡着。
而且他今天也够累的，阿克伦跟克利夫兰两头跑，下午还在街球场泡了一下午，晚上要是再继续练，容易让身体产生负荷。
他毕竟还是一个17岁的孩子，还在长身体呢！
不过，他也没直接睡觉，而是上网找了贾米森的比赛集锦，仔细观察了一下他的招牌得分方式：
“半勾手抛投”。
一般而言，抛投是整个身子面对篮筐的得分手段，而勾手，则是侧身面对篮筐的得分手段；
贾米森这招的怪异之处就在于：
他是用勾手的方式，进行抛投。
出手弧度相较一般的勾手要低更多。
但由于侧身倚靠防守者，本身就隔开了不小的出手空间，因此，即便出手弧度低，对手也很难封盖。
有点像《黑子的篮球》里所说的“不规则投篮”。
当然，肯定没有青峰那么变态，得分稳定性也没那么高。——贾米森没能更进一步，还有一个最根本的原因就是他的稳定性不够。
这也是秦川纠结的地方：
要不要把这一招变成自己现阶段的“杀手锏”。
最终他还是决定尝试一下。
要不然的话，不就相当于是自废一个S级的徽章吗？
而且这招的优点还是挺多的：
难以封盖，出手突然，具有迷惑性！
至于这招的不稳定性……
由于这招属于近筐攻击手段，秦川觉得，完全可以靠着他的二次起跳抢板来弥补。
这比较考验他的身体爆发力。
但……
他现在最大的优势不就是他的身体素质吗？
远的不谈，至少在米国高中联赛，他的身体素质绝对是顶级的。
第二天一早，秦川便在院子里开始了他的“半勾手抛投”训练。
徽章的加持下，他在尝试这招的时候，不但没有半点别扭的感觉，反而很快就找到了得分的状态。
球一个接着一个往篮筐钻。
也不知道是不是没有防守的缘故。
还有一种可能性：
他的手掌比贾米森更大，同时身体协调性以及各方面比贾米森更佳，因此同样的出手方式，稳定性要好不少。
不过，这只是他的猜测，到底怎么样，还需要实战来检验。
下午，秦川带着自己的新技术来到了街球场。
对抗中，这一招的不稳定性一下就凸显了出来。
一个经常跟秦川打招呼的人忍不住劝道：“安托万-贾米森可不是什么好的模仿对象。”
虽然他觉得秦川做这一招更漂亮，有一种迈克尔-乔丹以及拉里-伯德单手拿球时的闲庭信步。
但很快，适应过后，秦川使用这招的频率加快，同时命中率也开始提升，球一个接着一个地掉进篮筐，那人呆了，愣了半天，幽幽吐出了一句话：
“孤狼不愧是孤狼！”
秦川第一次来这一片街球场的时候，他就注意到了。
没办法，华夏人在这总归是显眼的。
他眼睁睁看着秦川从刚来的“添头”，快速成长为了这片街球场的统治者，现在居然还开始开发技术了，而且还是安托万-贾米森那种狗见了都摇头的高难度技术动作。
普通人跟天才之间的鸿沟，他看到了。


第6章 成为焦点

接下来几天，秦川的生活逐渐变得规律。
上午在院子里进行投射以及“杀手锏”训练。
下午球场大杀四方，累积球场经验。
快回家的时候，再进行一个小时左右的控球还有力量训练。
力量训练的内容非常简单，街球场旁边刚好有个轮胎厂，他就在那撅轮胎。
别看这个动作简单，但却能锻炼到秦川的心肺以及核心肌肉群，非常的实用。
这样的日子持续了大概半个月的时间。
期间德鲁来过几个电话，询问秦川的训练近况。
秦川就从克里斯-汤姆家里拿了一台摄像机，让雷蒙帮着他录了几场打街球的视频，发到了德鲁的邮箱里。
这不能说明全部，但能在一定程度上，说明秦川目前的状态。
德鲁应该是满意的，再次打电话过来，说话时的笑意根本掩盖不住。
8月来临，圣玛丽高中篮球队更新了他们新赛季的球员名单。
这份名单刚刚出炉，就立刻引起了外界的关注。
谁让这是勒布朗-詹姆斯的队伍呢？
今年夏天，勒布朗-詹姆斯还有他的团队试图以17岁的年龄，高中肄业的文化水平参加选秀大会，改写历史，成为NBA历史上第一位刚刚17岁就参加选秀的新秀。
只可惜大卫-斯特恩否决了他跟他的团队提出的这个“天才想法”。
这个消息传出后，很快就在外界引起了议论声。这些议论声，让“天选之子”拥有了更大的曝光度。而这些曝光度，也令一些从来都不关注高中篮球的球迷，怀着好奇心等待着圣玛丽高中新赛季的到来。
他们都想看看，这个17岁就敢申请选秀的“天选之子”是个什么样的家伙，到底有没有《体育画报》吹得“神乎其神”！
结果，这帮媒体人在名单中发现了新的噱头：
圣玛丽高中篮球队新赛季居然有一个华夏球员！
“谁能告诉我，这个秦川是谁，为什么我从来没有听过这个名字？”
“德鲁搞什么？突然招了一个华夏高中生，而且看年纪也已经17岁了，只能打最后一年了。”
“是因为今年火箭队用状元签选择了一个华夏人吗？”
……
各种各样的议论声四起。
也就是这个时候还没有推特之类的社交软件，要不然“秦川”的名字绝对会成为今天米国高中篮球界的热搜词。
本来华夏高中生在米国打篮球联赛的情况就很罕见，勒布朗-詹姆斯自带的聚光灯更是将这种情况推到了台前。
没有关注度才是怪事。
办公室的电话接二连三的响起，全是想要进一步了解秦川的记者打来的。
德鲁的心情就两个字：
激动！
他非常乐意见到外界对秦川拥有如此好奇心。
并且他还要推动这股热度……
“秦川会在新赛季成为惊喜！”
“他的天赋是我见过除了勒布朗以外最好的！”
“如果今年米国高中篮球界会有一匹黑马诞生的话，我认为，那个人就是秦！”
德鲁毫不吝啬对秦川的夸赞。
他如此有底气的原因，正是秦川发到他邮箱的那几场街头比赛的录像：
比赛质量先不谈，秦川在球场上的才华洋溢，还有满满的天赋，让人可以完全无视录像中其他任何人。
这样的光彩，注定了金鳞不是池中物！
反正德鲁……
赌上了他的职业生涯，跟秦川绑定在了一起。
只要新赛季秦川大放异彩，那么他也将成为米国高中篮球又一个“伯乐式教练”。
他的代表作也不再仅仅只是拥有勒布朗。
打电话来的记者们听到德鲁这样的回答，再一次震惊了。
他们原话照搬甚至添油加醋，将德鲁对秦川的评价报道了出去。
一时间，热度更高了。
大部分媒体都认为德鲁只是在炒作：
“圣玛丽高中看到休斯敦选了个华夏状元，引起了巨大的热度。这让他们也有了一些想法。”
“如果这个华夏高中生真的有天赋，那么他不会到现在才被挖掘，所以答案只有一个！”
“勒布朗让圣玛丽变成了明星高中，他们也从中尝到了甜头。我不希望他们成功，但现在看来，德鲁的计谋得逞了，所有人都在关注那个华夏新援！”
这股风向在当天晚上出现了改变。
变化来源于雅虎论坛上的一个帖子：
“很多媒体都在说这是圣玛丽高中跟德鲁的炒作，但我却认为德鲁对于秦川的评价没有任何问题，他绝对是一个天才，而且不光是我，只要最近经常在克利夫兰街球场打球或者看球的人都知道，他的能力以及他的天赋。嗯，如果有克利夫兰街球场的人反驳我的这番话，说从来没听说过什么秦川，那么我可以告诉一个你们更熟悉的名字……孤狼！”
“是的，秦川就是孤狼！”
这个帖子之所以引起热议，是因为发帖人实名认证了自己的身份：
约翰-特雷迪。
这个名字对于一般的球迷，并不熟悉。
但那帮关注高中篮球多年的资深媒体人都知道，七八年前，他也是ESPN认可的“四星高中生”，还打过一年NCAA一级联盟。只是天赋跟能力确实无法站上更大的舞台，后来就淡出了大众视野。
“秦川就是孤狼吗？那他确实是天才！”
“我就说看秦川照片的时候有些熟悉，在哪里见过，约翰这么一说，我想起来了，不就是在克林公园吗？”
“楼上的，孤狼好久没去克林公园了，他最近都在柯林斯公园打球，每天下午围着看他的人没有一百也有五十多，他是真的厉害，我就没见过打球这么厉害的华夏人！”
他站出来给秦川背书，再加上这个帖子下面一帮克利夫兰人帮忙盖楼。
很多媒体人顿时跟瓜田里的猹，纷纷变得不淡定起来。
与此同时，烟雾缭绕的小黑屋里，三个少年以及一个看着岁数有点大的“中年男人”正躺在沙发上，头后仰着，个个都是醉生梦死的模样。
也不知道恍惚了多久，其中一个忽然道：“欸，小德鲁，你爸招的那个华夏新人，你见过吗？”
小德鲁有气无力地回了一句：“没见过，我都没听我爸说过这人！”
“那你觉得你爸跟记者说的是真的还是假的？”他又问了一句。
“我哪知道！”小德鲁哼了一声，“管他呢！就算他是天才，他也得知道，在他之前，我们就已经拿过两次州冠军了！要不然……他就是下一个罗密欧-特拉维斯！”
听到这个名字，这几个人都不怀好意地呵笑了几声。
只有那个“中年男子”没有动静，似乎睡着了。
“勒布朗？”前面没有参与两人聊天的少年试着喊了一声。
“中年男子”略带烦躁地回了一句：“干什么？威利！”
“没什么，只是怕你抽过去了，毕竟你也不是经常抽这玩意，勒布朗。”威利回答道。
“嘁！”
勒布朗扯了一下嘴角，他还真不知道刚刚是抽过去了，还是睡着了，他看到自己正在跟大卫-斯特恩握手，斯特恩在他的耳边轻声地恭喜他：
“祝贺你，以17岁的年龄成为了NBA的状元，以后迈克尔-乔丹联盟logo的位置肯定是你的！”
台下的观众也是疯狂大喊：
“勒布朗是goat！”
“勒布朗是历史最佳！”
“勒布朗是我榜单的第一名！”
他正要说些什么，然后就被威利叫“醒”了！
从梦境回归现实，他还是需要证明自己的高中生，烦躁感充斥勒布朗的心头：
该死的大卫-斯特恩，凭什么不让我在今年参加选秀？
勒布朗非常自信，即便他17岁就参加选秀，也绝对是前三大热门，甚至是状元郎！
以他的天赋，继续打高中联赛简直就是浪费时间、浪费生命！
“你们在聊什么，我好像听到了什么华夏人。”苏醒了的勒布朗坐直了身子，从茶几上拿了一块taco，有滋有味地啃了起来。
“还有谁，就是刚刚加入我们的那个华夏人呗！”小德鲁一副顶瞧不上的口吻，“他最好老实点，要不然……”
嘴里塞着taco的勒布朗没有接话，只是一味的吃，最后快吃完了，才说了一句：“小德鲁，跟你爸说一声，为了新赛季能够更加顺利地拿下州冠军，我想提前集队训练！”


第7章 这将是你免费得到的最后一双Nike！

“大明星，今天还去街头？”
第二天，秦川跟往常一样，吃过午饭休息了一会儿就准备去街头练球，克里斯-汤姆喊住了他，将一份报纸拍在了桌子上。
秦川瞧了一眼那报纸的抬头：
《克利夫兰老实人报》。
汤姆翻开的版面，正是他的照片。
内容是约翰-特雷迪的电话采访，很是劲爆：
“在克利夫兰，勒布朗-詹姆斯是我听过最有天赋的高中生，秦川才是我见过最有天赋的高中生。我曾经跟艾尔-哈灵顿对位过，在我看来，秦川要比同时期的艾尔更加出色。”
不过，秦川却是毫不在意地将报纸推了回去，他道：“等什么时候ESPN、TNT、体育画报这些媒体大肆报道我了，我才需要考虑出门影响！”
他知道昨天有不少的媒体报道了他。
但真说影响力，可能也就米国高中篮球圈子里出现了一些热度。
秦川完全没当回事。
但当他到了最近常去的街头篮球场，他发现，影响还是有的。不说别的，今天围观的人相比以往明显更多。
以往都是到下午两三点，才有百十来人围在场边看他打球。
今天他到球场时，场外就已经里三层外三层围满了人，估摸着差不多两三百人。
车子都没停稳，欢呼声还有口哨声就已经响起，等他从车里出来，更是阵阵高喊声。只是秦川从这些声音中，还听到了几分哄闹的意味。
什么情况？
他心里嘀咕了一句。
雷蒙这个时候凑了过来：“孤狼，有人来砸场子了！”
原来是这样啊！
秦川的心里一下就不紧张了。
“枪打出头鸟”，他的名字昨天在媒体上好一通宣传，被人盯上是很正常的事情。
只是他没想到，砸场子的人居然来的这么快！
行，那就看看吧，到底是什么牛鬼蛇神，这么迫不及待想要踩着他扬名。
“你就是秦川？”一进球场，便看一“竹竿”走了过来，身高比秦川还高，但体格却要瘦弱不少。上下打量秦川后，他露出一脸的不屑，“敢不敢，跟我来场斗牛？”
“你哪位？”秦川学着他不屑地打量。
挑战也是要有资本的。
迈克尔-乔丹不会随便接受一个无名之辈的挑战。
科比也是进了全明星，才在对抗中换来了他的主动。
秦川作为最近两天米国高中篮球届的“流量”，自然也不可能随便来个人的挑战都接受。
“我叫蒂姆-克里斯托弗！”
“竹竿”自报家门。
雷蒙一下有反应了，像被摁了开关，身体抖了抖，在秦川的耳边语气紧张地介绍道：“ESPN刚刚更新的02届全美最强高中生，他排在95位。”
“全美最强高中生”前23位是“五星高中生”。
前一百名差不多是“三星高中生”级别……
也是，“四星高中生”或者“五星高中生”基本上都已经被NCAA一级联盟预定了，他们根本不需要为了这么点流量，急吼吼地找上门。
也就蒂姆-克里斯托弗这样的“三星高中生”，渴望再进一步，渴求更多的曝光度，才会哪里有热度往哪里蹭。
“三星高中生嘛？行，就拿你来热身吧！”
秦川的强势回应让雷蒙一愣，让克里斯托弗变了脸色，更让现场响起了不小的欢呼声：
“就是这样，孤狼，干翻这个竹竿！”
“蒂姆很快就会知道他到底犯了多大的错误！”
“孤狼，别太认真，小心毁了这个孩子的篮球梦，他会哭的！”
……
围观群众对于克里斯托弗的到来，其实也很不满。
他来踢秦川的屁股，何尝不是来打他们克利夫兰街球手的脸？
只不过，这个“三星高中生”确实有点实力，几个好手轮流上场，都被挑了。
虽然克里斯托弗赢的也不轻松，可赢了就是赢了。
赢完他各种奚落之声，让这帮人憋了一肚子的气。
现在，他们都期待秦川可以胖揍这家伙一顿。
跟克里斯托弗一起来的，还有几个“狗腿”，他们赶忙替着回怼，以免现场的氛围一边倒，影响到克里斯托弗的心态。
斗牛采取的是11分制，三分算两分，两分算一分。
进攻方只要进球就可以一直进攻。
这条是秦川加的。
一般的规则是轮流换发。
但他不想浪费时间。
克里斯托弗也认为不换发更好，就同意了。
剩下还有一件事情没有确定，那就是两个人谁先进攻。
作为系统拥有者，位面之子，按说这个时候秦川应该说一句“来吧，让你先发，珍惜你仅有的一次进攻机会”，但他最终还是没有装这个比。
他要以雷霆之势解决掉这家伙，杀鸡儆猴！
最终双方决定跳球决定谁先进攻。
克里斯托弗自付拥有更高的身高，露出自信的笑容。
雷蒙注意到他“丑恶”的嘴脸，悄悄靠近秦川：“孤狼，他比你高，你应该提议跟他比罚球……”
秦川摆摆手，让其回到场边安静地看着。
叫雷蒙的，怎么都这么怂啊？
克里斯托弗也就比他高了两三厘米左右，这点身高的差距，说不定他靠着臂展就弥补了。
况且秦川还有更加自信的爆发力。
主要他也想看看，“全美三星高中生”的身体素质大概是个什么水准。
跳球环节前，克里斯托弗特地更换了自己的球鞋。
球鞋带着明晃晃的Nike标志。
秦川的脚下则是一双普通的球鞋。
快跳球了，他才开始换鞋，这不怀好意地无声讥讽……
开始之前，秦川问了一句：“你这鞋是Nike赞助的吗？”
他知道Nike还有阿迪达斯这样的大品牌非常重视开发青少年群体，他们会主动联系米国有天赋的篮球少年，免费给他们提供篮球鞋。
克里斯托弗露出骄傲的神情：“当然，我从来没自己买过篮球鞋！”
这算是挑明了。
还有他的眼神，也是直勾勾盯着秦川脚下的篮球鞋，愈发不屑。
秦川呵笑一声不再多言，发球人见两人都准备好后，掏出不知道哪里来的哨子：
“嘟！”
随着哨声响起，他将球抛向了半空。
克里斯托弗的反应很快，球快到最高点的时候，他早早蓄力的双腿，快速发力。
他快，秦川更快。
现场更是响起了一阵低呼之声。
从他们的视角，克里斯托弗的手最先接近半空的篮球。
但在他的手距离篮球还有不到4cm时，他的动作仿佛变慢了。
而秦川却像是开了倍速一般。
后发先至。
两手一合，发出了“啪”的声音。
抢到了！
现场顿时一片欢呼声，就好像秦川抢下的不是球，而是克里斯托弗的命。
这就是街头，最纯正的味~
默认克里斯托弗是来踢馆的他们，此刻跟秦川同仇敌忾。
两人在呐喊声中落位。
秦川将球扔给克里斯托弗，再度接过，完成洗球后，并没着急下球，而是不紧不慢道：
“你叫蒂姆-克里斯托弗是吧？”
“珍惜你脚下这双Nike吧！”
“这将是你免费得到的最后一双Nike！”
“这场斗牛后，Nike不会再给你寄鞋了！”


第8章 “热身”结束

秦川的“垃圾话”再次炸场。
克里斯托弗专门换球鞋的举动，令现场一帮克利夫兰“本地球手”的不爽溢于言表。
Nike赞助球鞋了不起啊？
还专门换给我们看？
最可气的是……
换完鞋，他还“噔噔噔”蹭了好几脚，发出了异常刺耳的尖锐声音。
这孙子就是故意显摆他有免费的Nike穿！
那就等着吧！
等到秦川揍得Nike放弃继续提供免费球鞋，你就老实了！
克里斯托弗的脸一下冻住了，他用实际行动代替语言，快速逼近秦川，迫使他下球。秦川面对他的靠近，只是转身，用背顶住克里斯托弗，试探他的对抗力道。
“呯！”
克里斯托弗主动发力，恶狠狠地顶了一下秦川。
哪知秦川只是身形晃了晃，反倒是克里斯托弗自己往后退了两三步。
高下立判。
了解了克里斯托弗的对抗，秦川不再犹豫，改背身为侧身，强行顶着克里斯托弗往里杀。
起初克里斯托弗还能顶住，但在连续的对抗后，他的身子逐渐往后倒。
没等脚踩到合理冲撞区的线，他就被秦川顶开了。
秦川获得完全的出手空间，果断单手抓球，抛投出手。
这是他自必杀技“半勾手抛投”演化而来的单手技能。
有点类似后卫的面框抛投，但他可以单手将球抓着，直接出手，过程中不用合球，突出的就是一个更加突然。
优点是，可以用护球手，隔开防守者，缺点是跟后卫的抛投一样，需要完全面框，而不像“勾手抛投”，可以侧着身子出手。
克里斯托弗刚刚才稳住了身体重心，两腿都没开始蓄力，球应声落入篮筐。
现场的高喊声在下一秒响起。
秦川俯下身子，伸手做了个“toosmall”的挑衅动作，让现场的欢呼声变得更大。
第二球。
秦川继续不管不顾地持球强攻。
压低重心的情况下，他比克里斯托弗更好的力量以及爆发力完全凸显。
如果没有身体接触，克里斯托弗还能整个罩住他，可一旦上了对抗，克里斯托弗根本没办法阻挡秦川杀到篮下后的出手。
第二球、第三球、第四球轻松打成。
克里斯托弗有点后悔了，他不该答应秦川进球的可以一直进攻，而是应该轮换进攻。
比分很快就来到了4-0！
“拿出点本事来，三星高中生，你就这点本事吗？！”
“孤狼也太强了吧？这看上去完全不是一个级别的球员啊！”
“赶紧滚吧，别再继续留在场上丢人了！”
……
场边一边倒的讥讽声。
克里斯托弗的“狗腿子”们这会儿没了反驳的底气，就这么瞪着眼睛，呆呆地看着。
他们怎么都没想到克里斯托弗毫无还手之力。
这个华夏人也太猛了吧！
一些克利夫兰人的心声同样如此：
孤狼这么猛吗?
他们知道秦川的能力，但克里斯托弗一个小时前，也赢了他们这里好几个好手，秦川将他压制成这样，是他们没想到的。
秦川的第五次进攻，克里斯托弗改变了他的防守策略。
他还是主动寻求对抗，但他的目的变成了破坏秦川的运球。
秦川比他矮一点，目测也有2米02，这个身高的高中生一般主打内线，基本功都不扎实，强对抗下再进行干扰，往往可以造成运球失误。
克里斯托弗并没有把握一定成功，但是再这么撞下去，他骨头都要散架了。
所以……
殊死一搏吧！
别说，效果真是立竿见影。
秦川运球的手明显停滞。
好机会！
克里斯托弗一点没犹豫，整个重心完全前倾。
可就在这个时候，秦川手腕侧压，球直直撞击地板，然后从克里斯托弗的胯下飞到了他的身后。
“穿越你的灵魂”！
昔日，阿尔斯通便是用这一招在洛克公园戏耍了无数街球高手。
这一招也因他而成为街头人所共知的“戏耍专用招式”。
“呯！”
克里斯托弗感觉胯下一震，暗叫一声：完了。赶紧转头时，却只能看着秦川如大鹏展翅般，潇洒地单手劈扣，完成再一次进球，
5-0！
欢呼声雷动，比此前任何一次都要震耳。
两三百人的嗓子，愣是喊出了两三千人的架势。
秦川这一球，彻底给他们看嗨了。
“就是这样，就是这样！”
“玩他，孤狼！”
“再来一个，再来一个！”
……
第六球。
克里斯托弗的心情还没有平复，——这场斗牛跟他来之前所预想的，完全不是一回事。因此迟迟没有动作。
秦川也没有立刻进攻，而是原地胯下、交叉胯下、背后运球，各种姿势耍了起来，引得场边阵阵欢呼声。
整个局面，现在彻底成了他的表演舞台。
对上秦川戏谑的眼神，克里斯托弗破防了。
秦川那眼神就好像在说：
来啊！
再来抢断我啊！
克里斯托弗可以确定，他刚刚那点防守小心思被秦川看穿了。
秦川用娴熟的运球技巧，明明白白地告诉了他，他的想法到底有多天真！
此刻他有一种穿着一条超人内裤赤裸站在秦川面前的感觉，最要命的是，这条红内裤的后面还破了一个洞。
羞耻感让他乱了方寸，再度选择硬刚秦川。
“呯！”
这次。
只一下。
他就被完全顶开，秦川如同一辆奔驰的跑车从他的旁边呼啸而过。
“呯！”
又是一记单手的劈扣。
6-0！
落地的同时，秦川将球拿住，直接扔给了克里斯托弗，催促他赶紧发球。
到这个阶段，他已经完全明白了克里斯托弗的水平，没有兴致再继续玩下去了，他要加速了……
本就接近崩溃的克里斯托弗也就此看到了自己跟秦川之间到底有多大的差距。
除了那2cm左右的身高差距外，不管是体型还是臂展，又或者是运动天赋、对抗、爆发力，他都不如秦川。
7-0！
8-0！
9-0！
……
“你真的是三星高中生？”
最后一个回合，秦川认真发问的表情，让克里斯托弗彻底破防，他也展现出了前面那么多个回合都没有的韧性，一路顶着秦川退到了篮下，依旧保持自己的双手笼罩在秦川的面前。
有机会了！
克里斯托弗嗅到了一丝防住秦川的可能性，愈发积极。
秦川跳起的同时，他也本能跳起。
但不到一秒的时候后，他就发现……
他不应该跳起！
高高跳起的秦川以明显比他更快的速度上蹿。
然后……
“呯！”
他的头顶传来了惊雷一般的砸篮声，这声音之近，仿佛是从他脑海里炸开的，让他整个大脑一片空白。
还有巨大的冲击力将他整个撞倒。
他一屁股坐在了地上，狼狈至极。
他看到，单手挂框的秦川，居高临下地看着他：
就这点本事，为什么要来克利夫兰挑战我？
还有再也忍不住，从场边一拥而上的围观群众。
比赛结束，11-0，他被碾碎了！
无比沮丧中，他又听到了人群中秦川平静的声音：“好了，热身结束，该接波了！”
又是“穿心一箭”。
可他能说什么呢？
对于秦川来说，这场斗牛，可不就是热身吗？


第9章 百人斩

克里斯托弗还有他的“狗腿”们灰溜溜的走了。
秦川在街球场的人气明显提升。
以往这帮围观的人也会因为他的精彩进球而欢呼。
但今天不同，秦川的每一个过人都能让场边大呼小叫……
气氛非常热烈。
而在这个时候，雅虎社区的街球板块，一张秦川隔扣克里斯托弗的照片引起了不少球迷的注意，并且在很短的时间里，转发到了各个社交平台的篮球板块。
毕竟昨天关于秦川的讨论声是整个米国高中篮球界最大的。
很多球迷都是第一次听说这个名字，却连他长什么样子都不知道。
结果今天就有他在街头隔扣“三星高中生”的劲爆照片流出，你说，怎么能不让球迷们感到好奇。
不只是这帮球迷，媒体也是闻讯而来，第一时间以这张照片为标题，迅速发表了实时报道。
光是秦川下午在街球场挥洒天赋的功夫，便有好几家媒体进行了相关报道。
这样的热度，也引起了ESPN媒体人鲍比-马克斯的注意。
昨天刚刚得知秦川这个名字时，他也以为这是圣玛丽高中搞的噱头。
没想到，今天就听到了他隔扣“星级高中生”的消息。
更巧的是，蒂姆-克里斯托弗是他一直在关注的高中生。
虽然他的排名不算高，只是“三星高中生”，但他仅仅17岁就拥有2米05的身高，未来身高很有可能超过2米08，这是标准的大前锋身高。
而且他拥有着与这身高极其不相符的灵敏性以及协调性，再加上打过两年后卫所磨炼的运球技术，鲍比-马克思认为，如果选择一所好的NCAA大学，培养得当，他或许可以成为“弱化版的凯文-加内特”。
秦川能正面隔扣他，就鲍比-马克斯个人而言，有些不可思议。
然后他就听到了一个更加不可思议的消息：
秦川这个隔扣是在跟克里斯托弗的斗牛中完成的。
这场斗牛最终的比分为：
11-0！
秦川零封了克里斯托弗！
就马克斯对于克里斯托弗的了解，在他看来，同位置中，即便是一些“四星高中生”也很难做到这样的事情，这个华夏人……他有必要跟进一下了。
傍晚，克利夫兰的晚间广播台。
一首埃米纳姆的成名作《Loseyouself》过后，绑着脏辫的黑人主持开始了今天的听众环节。
第一个观众很快接通。
他道：“斯蒂芬，斯蒂芬，我是勒布朗-詹姆斯的忠实粉丝，过去的一年，我每天都在等着他的最新消息，我期待他能够在NBA带领骑士队走向成功，但我还想知道，除了勒布朗，克利夫兰还有没有值得期待的高中生？”
黑人主持“嘿嘿”一笑：“有的，兄弟，有的！像勒布朗这样的天赋怪，连NBA都是二十年一遇，但克利夫兰还有一个，他就是来自华夏的秦川，如果你现在还不知道他的名字，那么等你挂断电话后就可以搜索他的名字，我相信，那会给你带来无穷的想象！”
电话在将信将疑中挂断。
下一个观众一上来的语气就很兴奋：“所以，媒体上说的那些都是真的？秦川真的是孤狼？他在斗牛中还零封了三星高中生？”
“是的，就我所知道的，是这样的”斯蒂芬给出了肯定的回答。
……
《克利夫兰老实人报》也在报道这件事情。
秦川这个名字，被越来越多的克利夫兰人所熟知。
接下来四五天的时间，专门来街头看秦川打球的克利夫兰人也变得越来越多。
凑热闹并不仅仅只是国人的天性。
外国也一样。
除了这些慕名而来的观众，也免不了一些跑来砸场子的。
秦川看到他们，当即脑子里冒出一个念头：
之前下手还是不够狠啊！
没能把这群“鸡”给震住。
当然，也可能是克里斯托弗这只“猴”不行。
“三星高中生”，全米国前一百而已~
不过，秦川也不在乎什么原因，敢来砸场子的，他照单全收，一个接着一个，全部都收拾了。
米国真不愧是“篮球大国”。
民间的高手是真的多。
一些秦川穿越前从来都没听过的名字，却给到了他远超克里斯托弗的压力。
特别是当这些人持球进攻的时候。
好在秦川零封克里斯托弗让这帮人都不敢小瞧秦川，他们要求不管进不进球，都轮流换发。
这么一来，即便秦川防不住他们，也能用犀利的进攻将这些人一一击败。
8月中旬。
秦川达成街头“百人斩”成就。
他在克利夫兰街头篮球场的名望也达到了另外一个高度。
每天将近千名观众自发来到篮球场，为他加油助威。
《克利夫兰老实人报》半个月内第三次报道他，将他称之为“克利夫兰街头的传奇”，并称：
“克利夫兰的街头从未诞生过这种级别的篮球手！”
秦川自己也习惯了这种被人挑战的日子，并乐在其中。
因为……
随着他名声越来越大，前来挑战的他街球手逐渐知名，其中包括未来很多国内球迷都知道的“教授”也专门来找他切磋球技。
秦川在跟这帮街球高手的对位中，不断累积自己攻防两端的经验。
好吧，主要是防守端“大防小”的经验。
他2米01的身高在街头场跟巨人没什么区别。
他所面对的对手大部分都是1米7、1米8左右的。
鲜有1米9以上，这些基本都是学院派。
可自从他将克里斯托弗收拾后，这些“学院派”基本都不敢找上门来。
“全美最佳高中生”榜单的竞争是很残酷的。
榜单外的人只要在一场比赛中，击败榜单内的人，那么他的名次就会立马蹿升。
比如秦川。
击败克里斯托弗这个“三星高中生”后，他的名字出现在了一些媒体top100的榜单之中。
尽管排名都不是很高。
可相较此前的籍籍无名，这上升速度绝对的“东风快递”。
至于输给秦川的克里斯托弗，现在已经“查无此人”！
有消息称，Nike还真跟秦川说的那句“垃圾话”一样，终止了对克里斯托弗的免费球鞋供应。
输人输阵。
有这前车之鉴在面前摆着，你说一般的“学院派”哪里还敢随便上门来挑战秦川？
前些日子，秦川防守端感到吃力的原因也在于此：
这帮一米七八左右的街球手重心太低了，速度还快，稍不留神就容易被他们晃开，很是消耗专注力。
不过在经过一段时间的适应后，他现在防守这些小个子愈发得心应手了。


第10章 成为全美第一的高中生

“鲍比，你确定要在这一期的ESPN发表这样一篇文章？关于华夏人的文章？”
深夜，ESPN编辑部，鲍比-马克斯正在跟他的部门主管沟通。
作为ESPN资深专栏作家，他有权选择自己想要写的内容，一般情况下，他的部门主管也不会过问。
但这篇报道有点太过特殊。
是关于一个华夏高中生的。
而且这个华夏高中生到现在为止，还一场正式的高中联赛比赛都没有打过。
如果是8月初，NBA没什么新闻，自由市场也基本消停了，写这么一篇文章没什么。
可现在都8月底，九月初了，NBA各支球队即将开启属于他们的新赛季训练营，正是各大媒体展望新赛季的时候，花那么大的篇幅去报道一个华夏高中生，是不是太浪费了。
鲍比-马克斯语气坚定道：“我可以肯定，这将是一篇前瞻性非常强的报道，我专门花半个多月的时间跟踪记录了这个华夏人，我从他的成长速度，可以看到他耀眼的未来，我坚信一点！”
他没说的是，他已经写好了一篇关于秦川的球探报告，这是他在克利夫兰街头暗中观察了半个多月的成果：
“姓名：秦川；
年龄：17岁；
身高：2米02；
体重：91kg；
位置：二三四号位摇摆人；
特点：高中生中顶级的静态天赋以及运动能力，进攻充满灵气，技术多样，注重投篮、抛投、勾手等进攻手段的开发，单手运用灵活，消耗球权能力强；防守端，身体协调能力足够出色，脚步移动能力强，能够单防一二三四号位，具备成为顶级防守单兵的潜质；
缺点：接触篮球时间过短，团队配合意识差，过于粘球，没有传球意识，缺少协防意识。性格鲜明。
选秀模板：贾马尔-马什本、安托万-贾米森、特雷西-麦克格雷迪；”
只是这份报告还没到发表的时候，他需要在正式的高中联赛中，去验证这些。
但即便如此，他已经预感到，秦川会是新赛季米国高中篮球界的一匹黑马。
反正他是这么认为的。
“行，我知道了！”
电话挂断，第二天早上5点，最新一期的《ESPN报刊》出现在了全米国各大城市大大小小的报亭。
包括克利夫兰。
克里斯-汤姆跟往常一样，路过报亭时买了一份《克利夫兰老实人报》，掏钱时余光瞥到了《ESPN》的封面，菲尔-杰克逊跟科比-布莱恩特两个人交叉的头像重影，格外引人注目，他便好奇地拿来翻了一下。
嗯？
快速翻阅中，他突然看到了一张熟悉的人脸：
秦川？
他赶紧道：“再给我来一份这个！”
将杂志带回家，他第一时间将秦川喊到面前，激动的脸上阵阵潮红：
“好小子，这么快就引起ESPN的注意了？”
他知道克利夫兰的街头现在全是关于孤狼的传说，但他真没想到，动静居然这么大。
秦川自己也有点意外，他拿起杂志，翻找关于他的报道，他怕是汤姆老眼昏花看错了。可很快，醒目的标题出现在他的面前：
《秦川，来自克利夫兰街头，即将席卷全米国高中篮球届的一种现象！》
标题的下面，是他隔扣一个肌肉男的配图。
画风比起隔扣克里斯托弗那一幕更加暴力。
至于这个“肌肉倒霉蛋”是谁……
秦川还真记不得了。
嗨~
管他呢！
老子上ESPN了！
秦川多少有点激动。
虽然这段时间，他隔三差五，时不时就会登上一些媒体的新闻报道。但就曝光度而言，那些报纸，包括《克利夫兰老实人报》加起来也不如ESPN。
《克利夫兰老实人报》发刊只面向克利夫兰以及周边几个城市，ESPN就不一样了，那可是全国范围内发刊的媒体巨头。
而且，论影响力，鲍比-马克斯相比其他记者以及媒体人，在行业内的影响力也更大。
秦川可以肯定，这篇文章将会让他的热度在全米国都有一定的增涨，而不仅仅只是局限于克利夫兰以及关注勒布朗的那些媒体。
同时……
秦川的目光重新落回了这篇文章的标题。
最近他一直在思考，该往自己的身上贴一个什么样的标签，才能让自己显得与众不同。
除了“华夏高中生”这个噱头以外，他还可以有什么样的标签，来凸显自己。
就像未来，一提及“戴表”，球迷们就会想到利拉德；提到“三分”，就绕不开库里；提到“铁血两分”，就一定会想到姆们老詹。
秦川要一个这样的身份标签。
这有利于外界尽快对他有一个初步的印象。
鲍比-马克斯对于他的定位就很不错：
来自克利夫兰街头的现象！
搞宣传的就是不一样，这脑子灵啊！
秦川会在接下来的时间里，强化这个标签。
ESPN的影响力很快就体现了出来。
各种讨论声此起彼伏。
热度之高，连德鲁都专门打了个电话过来：“秦川，之前跟你说过，我们开学就会提前合练，现在有一个新的情况，到时候你可能要参加一场新闻发布会，很多媒体现在都对你感兴趣，我发了一份新闻稿到你的邮箱，里面有一些媒体们通常会询问的问题，你可以先熟悉熟悉。”
一个高中生，搞一场新闻发布会……
即便秦川是“天选之子”勒布朗的队友，一般情况下，也是不可能发生的事情。
足可见，现在的他确实吸引到了一大票目光。
接下来他要做的就是在这些目光的注视下，打出一场场的好球，证明自己。
对于这件事情，秦川还是挺有自信的。
过去的一个多月，个人训练加上大大小小的斗牛以及野球场接波，让他的个人实力上涨迅速。
个人进攻面板的综合水准已经达到了巅峰贾米森的65%，防守面板的综合水准更是达到了89%之多。
现在的他，即便去打NCAA也没什么问题！
当然了，这也很正常，即将开始的NCAA02~03赛季，雪城大学的大一新生卡梅隆-安东尼会单核带队，单刷“NCAA副本”，拿下众多NCAA豪门渴求的总冠军。
后来的德里克-罗斯也是以一年级的身份，带着孟菲斯大学打进了最终的NCAA总决赛。
那些超标的“超级新人”都是在高四的时候，便已经具备了越级打NCAA的能力。
秦川拥有系统，自然要对标这群“天之骄子”！
ESPN发文后两天的时间，9月来临，米国高中的报名季也将到来，秦川提前一天收拾好自己的行李，明天，他就要踏上前往阿克伦的汽车。
吃过晚饭，克里斯-汤姆来了一趟，手里拿着刚刚发售的NikeShoxVC2。
这是文斯-卡特在Nike的第二代签名鞋！
“放心飞吧，小子，我相信，只有天空才是你的极限！”
克里斯-汤姆的语气带着浓浓的期待，手上也是很霸气地将球鞋盒塞到了秦川的手里，完全不询问秦川，不给他拒绝的机会。
秦川其实也没打算拒绝。
他将鞋盒捧在手里，郑重其事道：
“等着看吧，克里斯，我会穿着这双鞋，成为全美第一的高中生！”
然后……
杀向NBA，扬名立万！


第11章 圣玛丽五虎

第二天一早，秦川便踏上了前往阿克伦的汽车。
他没想到的是，德鲁居然早就在汽车站等着了，身旁还站着一只又黑又矮的“瘦猴”。
“好久不见，秦川，你好像又长高了？”一见秦川从车上下来，德鲁仰着的脸上洋溢的笑容更盛，眼睛都眯成了一条缝。
秦川在克利夫兰刮起的这股热潮，让他更加确信，自己当初的选择无比正确。
这家伙就是没有被挖掘的“千里马”。
而现在，他成为了“伯乐”。
相较他，那只“瘦猴”满脸写着不耐烦。
秦川跟他目光对视时，他扯着嘴角，冷哼了一声，又将目光看向了别处。只是没等他装完这个比，德鲁一巴掌打在了他的脑门上：“愣着干嘛？帮秦川拖行李！”
同时跟秦川介绍了这只“瘦猴”：“秦川，这是我儿子小德鲁，也是校队的，以后你们就是队友了！”
秦川笑了笑，没说话。
从小德鲁的表情，他看到了几分敌视。
对于这样的家伙，秦川从不热脸贴冷屁股。
小德鲁拗不过他爸，心不甘情不愿地上前，一眼看到了行李上的鞋盒，便想着偷个懒。但秦川却抢先一步，将鞋盒拿在了手里，将行李推给了他：“辛苦！”
小德鲁：“……”
从他的表情不难看出，如果不是他爸在场，他怕是要直接竖中指了。
真不愧是“圣玛丽四虎”成员啊！
这脾气果然够爆！
确定加盟圣玛丽后，秦川专门上雅虎搜索了关于圣玛丽高中首发五人的新闻，对他们也算是有了一些了解。
圣玛丽高中五人组成员分别是：
小前锋勒布朗-詹姆斯、得分后卫威利-麦基、中锋锡安-科顿、前锋罗密欧-特拉维斯，以及德鲁的儿子控球后卫德鲁-乔伊斯三世。
其中，勒布朗、威利、科顿还有小德鲁从初中就在一起打球。
勒布朗初中打出名气，选择圣玛丽高中时对着校方提出了要求，必须让他的三个伙伴一起加入这支球队的篮球队，并承诺他们所有人首发的位置。
看到这个新闻时，秦川愣了一下。
合着姆们老詹从高一开始就在打“兄弟篮球”啊?
特拉维斯是在高三那一年加入这支球队的。
彼时，勒布朗跟他的小伙伴们刚刚在俄亥俄三级高中联赛拿下两连冠，成功带着圣玛丽高中从三级高中联盟杀入了俄亥俄二级高中联赛，成就了一段俄亥俄高中联赛的传奇故事。
镁光灯下，这四个人不断膨胀。
小德鲁甚至当着所有媒体的面叫嚣道：“没有人可以阻止我们四个，新赛季随便来个人上场，我们还会是冠军。”
对外张狂，不把任何对手放在眼里；
队内更是嚣张，特别是新来就成为了首发的特拉维斯……
在他们的眼里，那就是沾了他们光的“臭狗屎”，各种队内霸凌以及言语奚落。只要特拉维斯敢还嘴或者不听他们的，他们就会立马实行暴力制裁。光是在大巴车上，他们就不止一次，当着所有人的面前殴打特拉维斯。
今年决赛失利后，他们没提勒布朗隐瞒伤病，也没提小德鲁在关键时刻的拉胯，将所有的过错都算在了特拉维斯的头上。
最终引爆了特拉维斯，让他有了离开的冲动。
秦川借着拿行李试探了一下小德鲁，看着他的反应，更加确信勒布朗跟他的三个小伙伴，就是圣玛丽高中的“土皇帝”。
不过……
特拉维斯是特拉维斯！
他是他！
勒布朗跟他的小伙伴要是以为又来了一个特拉维斯，那秦川不介意让他们知道，什么叫“猛龙过江”！
从车站到圣玛丽高中，路程不算长，步行十分钟左右就可以到了。
但这段路，对于拖着行李箱，跟在秦川还有德鲁身后的小德鲁，就有些煎熬了。
要知道，今天可是“报名日”，圣玛丽高中学生集中返校的日子。
这条路又是学校的必经之路。
作为学校的名人，自然有很多学生认出了小德鲁：
“这不是篮球队的德鲁吗？怎么拖个行李？他今年要住校吗？”
“怎么可能是他的行李！没看他爸旁边跟着一个华夏人吗！”
“华夏人怎么了？”
“我听说今年篮球队要来一个很厉害的华夏高中生，在克利夫兰打街球的，最近网上全是他的消息！”
“跟勒布朗比怎么样？”
“那肯定是勒布朗厉害啊！开玩笑，谁能比勒布朗厉害啊？但他也很厉害，听说之前有个三星高中生跟他斗牛，被他零封了！”
“这么厉害吗？所以德鲁是在给他拖行李？”
“应该是的！”
……
听着他们的聊天，小德鲁有种吐血的冲动。
他可以肯定，明天一早，他给篮球队新人拖行李的消息就会传遍整个学校。
真他妈的蛋疼！
一想到威利他们哥几个的嘲讽，还有学校学生到时候异样的目光，小德鲁盯着秦川的背影，眼眸闪过了几分怨恨。
本来他们几个人就要给秦川一个下马威。
这下，他更加坚定了这个想法。
德鲁先带着秦川去了宿舍。
这是给秦川特别申请的单人宿舍。
别看是单人宿舍，却是标准的两室一厅。
冰箱、彩电各种设备一应俱全。
秦川很满意。
他没着急收拾，只是将行李箱摆在客厅，从里面拿出了自己的常用球鞋，以及克里斯给的球鞋盒。
跟着德鲁往球馆去了。
先前德鲁就说过，今天会有一场专门为他召开的新闻发布会。
时间在下午。
但有几个媒体记者已经到了，想对秦川进行一次专访。
虽然都是阿克伦本土的媒体，但本着苍蝇肉也是肉的想法，秦川来者不拒。
目前这个时期，他不想错过任何一次上新闻的机会。
积少成多，方才能“量变产生质变”。
就拿鲍比的那篇专访来说，没有前期那些媒体的报道，他所能引起的热度和关注度也不会那么高。
一切都是相辅相成的。
德鲁见秦川还捧着球鞋盒，终于忍不住问了一句：“这是克里斯送给你的？”
秦川点头：“是的，这是我跟他的约定！”


第12章 下马威

到了球馆，德鲁先带着秦川去了球队更衣室。
秦川的更衣柜也准备好了，就在勒布朗的正对面，靠着更衣室的门。
NBA更衣室的潜规则之一：
队内地位越高的球员，他的衣柜越靠近门口，方便进出跟采访。
上行下效。
不管是NCAA还是米国高中篮球届，即便他们所要面对的媒体采访频率跟数量没有那么多，更衣室也都是一样的规矩。
小德鲁看着更加不爽了。
可碍于他老爹，他不好发作，整张黝黑的脸都快憋成了酱紫色。
秦川打开衣柜，看到了安静躺在里面的圣玛丽球衣，展开一看：
正反面印着他的号码：88号。
背面是他的姓：
qin。
号码是秦川自己选的。
也没别的意思。
就是要成为所有对手的“爸爸”！
没办法，竞技体育就是这样，你不成为所有对手的“爸爸”，别人就会问“Who’sYourDaddy”！
换上球衣球鞋，秦川将自己的衣服，还有克里斯送给他的球鞋盒一起锁进了衣柜里，德鲁带着他，朝着采访用的小房间走去。
屋子里只剩下了小德鲁一个人。
他发泄似地朝着秦川的衣柜空挥了两下：“该死的新人！”
就在这时，更衣室的门打开了，听到动静的小德鲁整个人趔趄了一下，差点吓瘫。
他以为是秦川跟自己的老爸去而复返。
结果对上的却是勒布朗他们几个戏谑的眼神。
“干嘛？”小德鲁心虚地摸自己的脸颊。
威利调侃道：“听说你应聘了球馆的服务生，还专门负责帮新人拖行李？”
小德鲁当即就跟跳脚的猴子一般，尖叫出声：“闭嘴吧你，我绝对饶不了那个该死的华夏新人！”
科顿见秦川并不在更衣室：“他人呢？”
“跟我爸去新闻发布会了！”小德鲁找了张椅子坐下。
“哇喔，新闻发布会，勒布朗这不是你才能拥有的待遇吗？”威利听到这话，朝着已经回到自己更衣柜前坐下，但一直没说话的勒布朗看去。
“那是人家的本事！”勒布朗淡淡地回了一句。
最近他也听到了很多关于秦川的消息。
毕竟是自己新赛季的队友，哪怕他不想关注，也会有人将这些消息送到他的面前。
于他而言，这并不是什么坏消息。
一来，他喜欢跟厉害的球员做队友；二来，圣玛丽高中兵强马壮，新赛季他们才更有可能夺回上赛季失去的州冠军奖杯。
这是他高中生涯的最后一个赛季。
他想要完美收官！
只是……
“再有本事，也没用，这里是圣玛丽，我管他多牛逼，来这就得老老实实的，他现在太招摇了！”威利嚷嚷着，然后跟发现了新大陆一般，走到秦川的更衣柜面前，一脸不敢相信地看向小德鲁，“别告诉我，这是那个新人的更衣柜！”
“凭什么？”
见小德鲁点头，他不甘地大喊了一句。
不行！
这下得好好来个下马威才行了！
“勒布朗，你也看到了，这个新人太抢眼了，如果我们不给他一点颜色瞧瞧，说不定他就要爬到你头上了，你也不想有个在场上不听你指挥的新人吧？”
勒布朗没有说话。
但这几个人都是跟他从初中就在一个学校篮球队里的兄弟，很清楚勒布朗这个“沉默”代表着同意。
威利也是明白勒布朗对球权的看重，才故意这么说的。
不过……
“我们该怎么给他一个难忘的见面礼呢？”威利有些犯难。
本来他想了一些整蛊的方法。
只是现在他觉得都太小儿科了。
他要狠狠地收拾这个耀眼的新人！
小德鲁跟只小耗子一样的眼珠子滴溜溜地转。
憋闷的他，这会儿恨不得来瓶红牛，狠狠地激发一下自己的脑潜能，想出一个酣畅淋漓的报复方式。
目光落在自己的球鞋上，小德鲁猛地一拍大腿，他的脑海里闪过一个画面以及他爸来球馆路上向秦川提的问题，他有了一个主意：“威利，我知道一个方式，肯定能让那个新人暴跳如雷，就是不知道你敢不敢了。”
威利嗤笑出声：“我有什么不敢的，你说吧！”
小德鲁便将自己的办法说了出来，威利听完拍掌大笑，又朝着勒布朗问了一句：“怎么样，勒布朗？你觉得那个华夏人会生气吗？”
不生气才怪！
听了他们计划的勒布朗微微皱眉，他担心这么做，事情会闹大，万一闹到媒体上，影响他的完美形象。
可现在，自己这帮小兄弟非要给这个新人一点颜色看看，他要是阻止了，难保不会影响到自己跟兄弟们的关系。
“差点忘了，我还有一个采访，我得走了，至于你们……我不知道发生了任何的事情！”
最终他直接站了起来，走了出去。
又来这招！
对于勒布朗的明哲保身，威利他们三个人见怪不怪，开始行动。
再说勒布朗，刚到门口，就看到一个华夏人迎面走来，熟悉的面孔，还有身上这件圣玛丽高中88号球衣，都在说明他的身份。
“嗨，秦，早就在新闻上看到你了，很高兴见到你，新赛季一起加油！”
他上去非常热情地打招呼。
秦川也在第一时间，看到了勒布朗朝着他走过来，本来还在想，要不要主动问好，没想到勒布朗如此热情地主动打招呼，还要跟他拥抱。
貌似很友好啊？
秦川从勒布朗的身上感觉不到任何敌视的气息。
看来申公豹没有说错……
人心里的成见真是座大山。
秦川从一开始确定跟勒布朗成为队友后，就一直在担心日后跟勒布朗的相处问题。
结果人家今天一见面就给了他一个大大的拥抱。
他必须反思自己：
人啊！
还是得相处了解之后，才能知道，这到底是个什么样的人！
坦白的说，勒布朗热情似火的模样，让秦川对他的第一印象不差。
打过招呼，秦川便朝着更衣室去了。
勒布朗继续往外走，但又突然顿步。
本来他想制造不在场证明，将自己置身事外。
但这一刻，他的脑海灵光一现，要是他现在回去，阻止其他三个人整蛊秦川，是不是就能让秦川对自己心存感激了呢？
越想越觉得可行的他，扭头又往着更衣室去了。
而这个时候，秦川已经推开了更衣室的门。
更衣室内，小德鲁、威利还有科顿三个人各自坐在自己的更衣柜前，气氛莫名。
秦川的目光一一掠过他们，可以明显感觉到他们一个个都是看好戏的神情。
而后他的目光落在了自己的更衣柜上。
破开的柜门锁让他眼眸发沉。
快步走到更衣柜前，他打开柜门，发现克里斯送给他的球鞋盒不翼而飞。
秦川再度扭头，朝着小德鲁三人看去。
却见他们的神情愈发谐谑，就好像是扑克牌里的小丑。
瞧着他们的模样，秦川就知道，消失的球鞋跟他们有着脱不开的关系。
但……
也太过分了！
特别是小德鲁！
他应该听到了自己跟他爸的对话，知道这双鞋于他而言，意味着什么，却还这么干了！
呼——
秦川深呼吸一口气，掏出了手机，假装在键盘上摁下“911”，然后将手机贴在耳朵边：
“喂，是警察吗？我要报警！”
“疯了你，为什么要报警！”
“该死的家伙！”
小德鲁慌了神，旁边的威利也是忽地一下跳起，叫骂着朝秦川扑来。


第13章 哀鸿遍野的圣玛丽更衣室

小德鲁盯上的正是克里斯送给秦川的球鞋。
他听到了他爸跟秦川的对话，知道这双球鞋对于秦川的重要性。
他相信这一定能让秦川着急。
结果跟他预料的一样，秦川果然急了……
就是着急后，这下意识的反应给他看懵了！
报警……
他居然报警，招惹了条子！
这个该死的华夏人！
他慌，威利还有科顿两个共犯同样慌张。
跑来抢手机的不仅仅只是小德鲁，还有他们两个人。
三个人形成掎角之势，朝着秦川猛扑而来。
再说秦川，他很清楚球鞋没了，一定跟更衣室这三个家伙有脱不开的关系。但直接问他们，换来的只会是奚落。所以他假意报警，想要化被动为主动。
做贼心虚的人，看到他报警，肯定会自己跳出来。
只是他低估了米国黑人对于警察的敏感程度，小德鲁他们三个人的反应居然这么大。
但是……
这么大的反应，恰恰说明了一切。
克里斯一直都是秦川最感激的人。
他也跟克里斯说过，会穿着他送的球鞋，成为“全米第一高中生”。
现在这帮家伙仅仅是为了给他一个“下马威”，竟然对这双球鞋下手了。
特别是……
小德鲁这个混蛋，明明知道，这是球鞋，是别人送给秦川的人情。
想到这，秦川便一阵火大。
此刻的他，必须狠狠地发泄这股怒火。
正好小德鲁是冲在最前面的那个人，秦川看着他张牙舞爪地靠近，面目可憎的模样，抬起腿就是一记“窝心脚”。
正中胸口！
直接给他蹿翻在地。
小德鲁蜷缩着身子，如同一条爬虫，痛苦地蠕动着身子。挣扎着想要爬起来，胸口的疼痛让他无法起身。
然后是威利。
他几乎跟小德鲁，前后脚扑到了秦川的面前。
秦川一脚踹翻小德鲁的暴力画面，让他下意识回头，查询队友状态。等他再扭头看向秦川。对上的是一双狠厉的眼睛。
充分发力的左勾拳，直直地轰在了他的脸颊。
威利只感觉身体重心失衡，嘴里有牙齿飞出，随后整个人重重摔在地上，一阵巨大的疼痛感从他的脸颊处传来，让他不自觉捂脸哀嚎。
三个“大聪明”只剩下了科顿。
他眼睁睁看着小德鲁如断了线的风筝，被秦川踹飞；又看威利被秦川一拳，从竖着的“1”打成了横着的“一”，求生本能让他瞬间止住了身子。
脑子乱糟糟的他，完全没意料到眼下的情况，CUP被干烧了。
就在这时，更衣室的门被打开，勒布朗回来了。
他仿佛看到了救星一般，朝着勒布朗大喊：“雷蒙，快把这个华夏人的手机抢过来，他要报警，快！”
“什，什么？”
勒布朗进门前刚刚想好了进来后要说哪些团结的话。
只是等他进来后，看着面前发生的一切：
双双倒在地上，放声哀嚎的小德鲁跟威利。
怒气冲冲的秦川。
以及……
慌张不已的科顿。
还有他的那句：
他要报警！
勒布朗的脑子也宕机了。
“秦，把手机交出来！”
跟米国百分百的黑人一样，他的第一反应也是阻止秦川报警。——没办法，黑人的世界，但凡跟警察扯上关系，就不可能有好事发生。以至于他们不管有没有做坏事，看到警察的第一反应就是心虚逃跑。
勒布朗的反应给了科顿底气，他也跟着叫嚣着：“华夏人，把手机给我”。
秦川看到勒布朗进门，恢复了一些理智。
他对勒布朗的第一印象不差，他以为勒布朗会在问清楚事情后，坚定地站在他这边，有个球队老大的样子。
结果……
寒心的秦川更愤怒了，看着慢慢踱步，再度形成合围之势的勒布朗跟科顿二人。他主动出击，朝着科顿冲了过去。
科顿亲眼看着两个兄弟在自己面前倒下，心知这个华夏人战斗力惊人，瞬间变成了“怯战蜥蜴”，往后缩了缩身子。
哪知秦川虚晃一枪，将他逼退后，直直奔着勒布朗而去，速度之快，勒布朗刚反应过来，秦川就贴到了他的面前。
擒贼先擒王！
勒布朗跟科顿这两个人身高体重还有身体素质相较而言，肯定是勒布朗的威胁更大！
再度的右摆拳，直直朝着勒布朗的面门而去。
勒布朗展现出他出色的反应神经，急急架拳，护住自己的面门。
动作还挺标准，应该有学过。
预想中的重击并没有从勒布朗的手部传出。
反倒是他的腹部右侧在下一秒传来了剧烈的疼痛，让他瞬间疼成了经典的“哭脸”。
他哪里还不明白，秦川的右摆拳，不过是骗他露出腹部两侧空档的假动作罢了。
但也晚了……
秦川成功爆肝，勒布朗疼得招架的手势都摆不出来，他抓住这一“缴械”的空档，连续的组合拳轰在了勒布朗的脸上。
勒布朗只感觉自己的面部遭到了一下又一下的铁锤重击，“呯呯呯”的声音，如同砸在了他的脑子一般。
节节败退的勒布朗，脚下一滑，一屁股坐在了地上。
秦川正要再补一脚，科顿却抓住这个机会，靠近了他的身后，想要双手环抱，将他捆住。秦川顺势手肘发力，直接顶在了他的肚子上。
“呃——”
这一下，疼得科顿都要把昨天的午饭呕出来了。
秦川趁势抓住他的手，来了一个“过肩摔”。
“秦，误会，都是误会……你别……”
吃痛的勒布朗看着杀疯的秦川，总算是想起来要沟通了，但没等他说话呢，就看科顿整个人朝着他砸了过来，吓得他赶紧往旁边躲去。
慌忙之下，脚下一滑，整个人还没来得及侧翻，科顿已经摔在了他的身上。
“呯！”
沉闷一声响。
更衣室的地板上，“圣玛丽四人组”横七竖八的躺着，哀鸿遍野。
秦川没管其他人，径直走向小德鲁。
小德鲁刚刚缓过劲来，看着秦川凶神恶煞地走来，手脚并用，慌忙乱窜，嘴里还“吱吱吱”的乱叫，活像只遇上了猫的小黑耗子。
“我的球鞋呢？”秦川冷冷地看着他。
没等小德鲁说话，更衣室的门再度被打开。
一个垂头丧气的黑人高中生走了进来。
下一秒……
他懵了。
这是……
什么情况？


第14章 你们自己选择吧

罗密欧-特拉维斯这个夏天过得很不如意。
受不了霸凌的他选择在媒体前控诉勒布朗跟他的小伙伴们，更是放话会在新赛季离开圣玛丽。
本以为这件事情会很顺利。
他虽然不是“星级高中生”，但在米国高中生里也算是能打的一批，“准星级高中生”里应该没几个人比他更厉害。
可结果，对他感兴趣的学校并不是很多。
而那些对他感兴趣的学校，也都不承诺他的首发位置。
这是他没有预料到的。
仔细了解之下，他才得知，大部分学校都对他的性格感到顾虑。
他在媒体前控诉“阿克伦四子”对他霸凌的举动，在这些学校的人眼里，就是破坏更衣室氛围的表现。
圣玛丽篮球队那么多人，为什么“阿克伦四子”只欺负你，不欺负其他人呢？
这不恰恰说明了你也有问题吗？
这样的人，很容易成为“更衣室炸弹”，要是接受了他，到时候他在新球队过的不如意，再跑媒体前胡言乱语该怎么办？
这太影响生源了！
如果特拉维斯是“五星高中生”，哪怕是“四星高中生”，他们还愿意承担这样的风险。可现在，他连“星级高中生”都不是，实在没必要为了这样的“隐形炸弹”，赌上学校篮球队可能损失的名誉。
没办法，德鲁再一次跟他谈话时，特拉维斯只能选择就坡下驴，同意了继续留在圣玛丽高中。
可没过几天，他就在报纸上得知了圣玛丽新赛季即将有一个来自克利夫兰街头的传奇高中生加盟。
就勒布朗跟他小伙伴的关系，不出意外，他的首发位置会被这个传奇高中生顶替……
放话离开，最后没走也就算了。
现在首发的位置还丢了！
特拉维斯甚至萌生了离开篮球队，再也不碰篮球的念头。
实在是太丢人了！
最终，理智战胜了冲动。
高中最后一年，他打算再拼一次。
万一新赛季数据特别亮眼，到时候被NCAA一级联盟看中，继续提升自己，进了NBA呢？
对于黑人来说，体育、音乐是他们跨越阶级最便捷也受上帝眷顾的方法。
不到万不得已，特拉维斯是真的不愿意放弃成为“百万富翁”的机会。
躲在宿舍加油打气了半天，特拉维斯磨磨蹭蹭来了更衣室，他还在开门前，深呼吸了好几下，心里默念着：
把那几个家伙的话当放屁，把那几个家伙的话当放屁！
充分地心理按摩后，他方才推开了更衣室的门。
可眼前的景象把他吓了一跳：
坐在地上的勒布朗鼻血流了一嘴，眼眶发青，右手扶着自己的左肩背，痛苦到左手忍不住捶了一下地板；他的旁边科顿同样神情痛苦地捂着自己的肚子，脸色涨得通红；
再看威利，手正揉着自己的脸颊，躺在地上，低声哀嚎。
最倒霉的貌似是小德鲁。
他双手双脚乱蹬，拼命地挤着角落的墙壁，仿佛要把自己跟墙壁融为一体。
这……
什么情况？
特拉维斯是真的没想到，新赛季跟“圣玛丽四子”的第一次见面，居然看到这四个人被揍成了这幅惨样！
这是他梦里都不曾有过的画面。
真是……
爽啊！
他的眼睛都不知道应该先看谁了。
想起过去一个赛季被这几个人欺负的点点滴滴，他真想大喊一声：
来啊！
不是喜欢霸凌吗？
来啊！
现在，收你们的人来了，看你们还敢嚣张不！
“你好！”
冷不丁响起的问候声，让特拉维斯的目光从这四个人的身上移开，看向了更衣室的中心：
秦川站在那，正拿着不知道谁的球衣擦手，目光冷冷地看着他。
这一眼，看得他头皮发麻，赶紧回应：“你，你好……”
“你就是特拉维斯吧？我叫秦川，是这支球队的新援，以后我们就是队友了，新赛季一起努力！”
“努力，努力，一定努力！”
特拉维斯迅速挤出笑容。
他敢不努力吗？
秦川这个时候也擦干净了手，将球衣随手一甩，丢在了地上。
摊开的球衣露出了完整的号码。
特拉维斯看着那个号码，瞳孔微缩。
圣玛丽高中篮球队23号。
这不是别人的号码，正是“天选之子”勒布朗-詹姆斯的球衣。
这个华夏人也太猛了吧？
不光给这四个人揍了，还拿勒布朗的球衣擦手？
他就不考虑后果的吗？
同时他有点好奇，这几个人到底做了什么，令秦川这么生气。
答案很快揭晓……
秦川坐回自己的更衣柜前，尽量语气平和地说了一句：“不管是谁拿了我的球鞋，现在还给我，要不然，我立刻报警！”
只是，小德鲁他们几个并没有动作。
倒不是他们还打算跟秦川唱反调。
而是……
起不来了！
科顿跟威利摔得七荤八素，没个几分钟时间，根本缓不过来。
特别是科顿，脑袋着地，肚子挨了一肘，又是头晕又是“肚肚打雷”，此刻连哀嚎都是断断续续的。
小德鲁倒是缓过来一些，可他吓破了胆，腿肚子直打颤，根本爬不起来。
一直到勒布朗忍着疼喊了一句：“赶紧把他球鞋拿出来，去啊！”
他现在也是一肚子火没处发！
一帮猪队友！
尤其是科顿……
他的那句“华夏人要报警”直接给他脑子干宕机了，做出了一个错误的选择。
现在他就感觉嘴里“咯噔咯噔”的碎牙乱蹦，鼻子火辣辣的疼，疼得他流眼泪。
这还不是最糟糕的，最糟糕的是，科顿“从天而降”，他一个翻身没躲开，整个人正好压在了他背部旧伤的地方，现在他胳膊就已经抬不起来了。
早知道就随他们折腾了！
被秦川打死也是活该！
他后悔不已！
听到勒布朗的呵斥，小德鲁终于是站了起来，踉踉跄跄，一步三跟头地跑到淋浴间，从里面挑出了两只湿漉漉的篮球鞋。
正是克里斯送给秦川的“卡特二代”。
勒布朗直接变了脸色。
他只知道小德鲁他们三个人会把鞋子藏起来，但他没想到，他们会这么糟蹋秦川的鞋子。
“给你！”
小德鲁不敢靠近秦川，远远地扔到了秦川的面前。
球鞋里蓄的水，溅到了秦川的脸上。
秦川的手再度握成了拳头。
但就在这时，更衣室的门再度打开，一颗锃光瓦亮的光头闯了进来。
正是德鲁。
眼前的景象，让他喜气洋洋的笑容一下僵硬。
小德鲁见到他爸，就跟见到了救星一般，猛扑过去，声音凄惨大喊道：“爸，救命，快救命，这个华夏人疯了，他要打死我们！”
德鲁的眼里却没有他的儿子，他注意到勒布朗正神情痛苦地扶着自己的肩膀，他赶忙上前蹲下：“这是怎么回事，勒布朗，勒布朗你怎么了？受伤了吗？”
勒布朗不语，只是一味地按着他的肩膀，只看他的表情，仿佛快疼死了。
余光瞥向一旁，科顿就要晕厥，德鲁快急哭了：“说啊，到底是怎么了？”
秦川这个时候开口了，他没有起身，还是坐在那，平静地插了一句：“德鲁，不用问了，他们都是被我打的！”


第15章 根本玩不过啊

被，被你打的？
德鲁差点气笑了。
他从来没想过，一个新人可以惹这么大的祸。
“那你为什么要……”德鲁的目光落在了秦川面前湿漉漉的篮球鞋上，本该厉声质问的口气一下减弱，他又有疑问了，“这鞋子不是克里斯送你的吗，怎么这样了？”
“不只是鞋，还有这……”秦川偏了一下头，伸手示意了一下柜门锁的位置。小德鲁他们刚刚偷鞋时，暴力损坏了门锁，“至于你这个问题，我想小德鲁应该可以给你答案！”
德鲁终于将目光看向了自己的儿子。
小德鲁却心虚地避开了。
一看自己儿子这个反应，德鲁也不用再追问了。
他恶狠狠地瞪了一眼小德鲁，露出“恨铁不成钢”的表情，——他用心良苦地将小德鲁带去车站接秦川，目的就是为了让自己儿子跟秦川提前接触，建立友好的关系。这样，一旦以后勒布朗出了问题，小德鲁不至于没有第二个选择！
结果……
“啪！”
越想越气的德鲁，直接给了小德鲁一耳光。
这一幕吓傻了更衣室的所有人。
包括勒布朗。
他还是第一次看到德鲁这么对自己儿子。
德鲁发泄完的第一个动作，是将更衣室的门反锁，朝着特拉维斯看了一眼，目光一一扫过其他人，沉声开口：“现在球馆外的记者没有30个，也有20个，听着，我们有20分钟的时间统一口径，或者……让事情被闹大，你们自己选择吧！”
他说话时，主要看的是秦川还有勒布朗。
德鲁很清楚，更衣室里虽然有6个人在场，但有一个人没有名字，剩下5个人里，小德鲁他们三个人主要听勒布朗的。
只要勒布朗不追究，那么剩下三个人就不会有意见。
只要秦川也达成一致，那么这件事情的影响就出不了更衣室。
勒布朗没什么意见。
霸凌新人，4打1抢手机……这件事情要是闹大了，对他现在的声誉没什么好处。
4打1也就算了，关键4打1还被反杀了。
这种事情传出去，也只有两个字：
丢人！
秦川却不肯轻易点头。
他打赢了是不假。
可他要没打赢呢？
而且，打架只是过程，打起来的原因才是重点……
“我还有两个条件！第一个，谁把我更衣柜弄坏了的，谁给我修好了！第二个，谁把我鞋子偷了，扔水里的，谁给我道歉！如果侮辱我的人不给我道歉，那我就在这坐着，等着记者冲进更衣室！”秦川语气决绝地说完，看了德鲁一眼，指着地上湿漉漉的“卡特二代”，又加了一句，“德鲁，你应该知道，这双鞋对我的意义！”
德鲁……
确实知道！
他只能再度看向勒布朗他们四个人，见小德鲁又开始回避自己的目光，其他几个人则眼神怪异地看向小德鲁，他心里骂了一句：WTF，不会吧？
“又TM是你小子带头？我……”
德鲁恨不得一脚踢死自己的儿子。
他从来没想过，职业生涯的最大危机，居然来自于他的儿子。
“道歉！”
他厉声大喝，狠拽了一下小德鲁。
瘦弱的小德鲁被这冷不丁一拽，整个人踉跄跪倒，还往前滑行了一段距离，正好跪在秦川的面前。
“道歉！”
德鲁又吼了一嗓子。
他是真急了。
若是让学校知道，自己的儿子带头撬锁，偷了秦川的鞋子，导致他们几个人打架，只怕校方会立刻炒他鱿鱼。而且这种丑闻传出，再不会有任何学校愿意聘用他了。
你说，他能不心态炸裂吗？
“秦川，我，我错了，我错了！”小德鲁吓破了胆，他爸从来没这么对待过他。
“错哪了？”秦川却不打算轻易饶过他。
他这蹬鼻子上脸的模样，激起了小德鲁的逆反心理，但他的脸颊还残留着他爸大手的温度，最终他怯懦懦地说道：“我不该撬你柜门锁，不该偷你的鞋子。”
“还有你们，当时想抢我手机，认还不认？”
秦川看向威利以及科顿他们几个人。
他们此刻如同斗败的公鸡，只能点头承认。
“承认了就好！”秦川没再废话，看向德鲁，“我没问题了。说吧，德鲁，接下来，你打算让我们怎么做！”
德鲁见秦川松口，忙不迭地开口道：“很简单，我们统一一下口径就好。”
也就是……
编一个顺理成章的理由糊弄过去。
他先查看了勒布朗他们几个人的伤口，以便找到一个合理的借口。
察看过程中，德鲁暗暗咂舌：
秦川真不愧是拳击手。
这下手真重啊！
勒布朗的脸明显肿了，还有淤青，鼻血总算止住了，但嘴里还有血唾沫。
科顿跟威利还要惨。
他们一个头晕晕乎乎，随时都有可能晕过去的样子，很有可能出现了脑震荡；还有一个脸颊肿得比勒布朗还要明显。
小德鲁看上去没什么事情，可不断打颤的双腿站都站不起来，属实被吓得不轻。而且身上的尿骚味非常明显。
这可怎么办才好啊！
德鲁犯难了。
科顿跟小德鲁还好，脸上没什么伤，就算神情不对，说一句“年轻人昨晚玩的太野了，没休息好”，就能混过去。
勒布朗跟威利该怎么办啊！
这脸一看就是被人打的。
“要不就说你们刚刚在淋浴间洗澡，地板太滑，摔了一跤？”德鲁最终想出了这么一个理由。
秦川这下总算是明白了，NBA球员那些离奇的伤病故事都是怎么来的了。人在慌张的时候，确实会编出一些听着就很荒唐的理由。
“总不能全是地板太滑摔的吧？”威利提出异议。
德鲁觉得有道理，仔细琢磨了一下，朝着威利道：“那这样，勒布朗是地板太滑，摔了一跤，你是冲洗的时候闭着眼睛，没注意到地上的肥皂，踩了上去，摔了一跤。脸撞在了花洒架上。”
威利：“……”
“行了，就这样吧！”德鲁最后将目光看向毫发无损的秦川，“你的任务就简单多了，跟什么事情都没发生一样，参加完马上开始的新闻发布会。”
秦川点头。
沟通结束，德鲁重新将更衣室的门打开，调整情绪后，看了一眼勒布朗跟威利，询问了一句“你们准备好了吗”，等着他们脱了衣服，相互搀扶进了淋浴间，便马上大喊着跑了出去，神情慌张地喊道：“不好了，快来人啊，勒布朗跟威利摔倒了，快来人，找担架，送他们去医院！”
德鲁冲出去的同时，秦川抓住这个空隙，扔出了一枚“重磅炸弹”：“提醒你们一句，刚刚的所有对话，我都录音了，我希望我们是真的达成了统一。”
这才是秦川让他们道歉的真正目的。
录下口供，免得他们以后翻供，反咬一口。到时候没了物证，他可真就有理说不清了。
威利正要骂一句“无耻”，却听急急的脚步声传来，话到嘴边只能生生咽回去。
勒布朗的神情更加操蛋了。
他很想问小德鲁哥仨一句：
你们为什么要惹他啊！
根本玩不过啊！


第16章 我会带着圣玛丽高中在循环赛登顶！

荒诞的事情总是传播得很快。
不过半天的时间，秦川这边刚刚结束新闻发布会，全美今天关注了米国高中篮球界的球迷就都知道了，“天选之子”勒布朗以及他的伙伴兼队友威利在淋浴间冲凉的时候，一个因为地板太滑，一个因为踩到了地上的肥皂，双双摔进了医院。
刚刚在TNT解说席开启自己第二职业的巴克利专门对这件事情进行了评价：“当我看这个新闻的时候，我正在喝可乐，毫不夸张地说，我被呛到了，可乐从我的鼻孔流了出来，各位观众朋友们，还有比这更搞笑的事情吗？勒布朗是‘天选之子’，我听说不久前他还宣布了参加NBA选秀，他说他准备好了一切，但现在看来，这个17岁的大男孩，连自理能力都不过关！”
这番评价可谓“毒舌到了极点“，而这就是巴克利早期快速收获关注的招式之一。
另外一招就是故意说一些博人眼球的话。
比如即将出现的“如果姚的得分超过19分，我就亲肯尼-史密斯的屁股”。
除了他以外，还有一个惯用这两招的人就是未来的徐静雨。
出圈的流量也证明了，有些时候，言论就得偏激一点。
还有几家媒体对勒布朗和威利受伤的原因提出了质疑，他们认为这不像是摔伤的，反而像是被打伤的。
但也只是猜测。
毕竟，勒布朗在圣玛丽就是神一样的存在，谁敢对他动手啊？
再一个，当时小德鲁他们几个人也在，除了威利，另外两个人却没有受伤。如果勒布朗跟威利真的被打了，就他们几个人的关系，小德鲁他们怎么会袖手旁观。
威利跟勒布朗互殴的可能性也不大。
他们可是从初中就在一起打球的好兄弟！
这些猜测都不成立。
勒布朗跟威利接受治疗时也统一口径说自己就是在淋浴间摔倒的。
最终这些媒体也只能相信德鲁所说的，勒布朗洗澡的时候，因为地板太滑摔了，而威利则是踩到了肥皂，摔倒了。
德鲁看到媒体们的猜测渐渐平息，也是暗暗松了一口气，紧绷到现在的神经稍稍放松，他想到了什么，把小德鲁抓过来，又是一顿暴打。
打到自己的手都有点疼了，德鲁这才放开了小德鲁：“这几天你就给我呆在家里，哪里都不允许去，好好反思自己的过错！”
随后想了想，他便带着果篮去了医院，看望勒布朗。
勒布朗的妈妈格洛丽亚得知自己的儿子摔伤进了医院，也是匆匆赶来。
德鲁到医院，正巧碰上了她。
一见面，格洛丽亚直接撒泼，冲上来就要薅德鲁的领子：“你怎么回事？你就这么照顾我儿子的？勒布朗要是有什么事情，我一定不会放过你跟学校！”
德鲁自知理亏，只能任由格洛丽亚推搡，将这笔账算在小德鲁的头上，回去再把他打一顿。
见到勒布朗的第一面，德鲁就得到了一个坏消息：
勒布朗这次肩膀受伤，牵动了原本的旧伤，同时牵动了旧伤附近的肌肉群，导致严重拉伤，起码静养3个月的时间。若是提前回到球场，风险很大。
也就是说……
勒布朗要到明年1月份才能再次上场打球！
还真是旧伤复发啊？
勒布朗有很严重的背伤史，这是他去年不顾球队劝阻，去打高中橄榄球联赛导致的。一度严重到无法康复，最终还是乔丹主动联系了他，给他安排了专业的医疗团队，这才得以康复。
勒布朗自己也吸取了教训，宣布永久放下橄榄球，专注于篮球。
当时回到更衣室，一看勒布朗扶着自己的肩膀，德鲁就感觉勒布朗应该是牵动到了旧伤。
结果一语成谶，还真给他说中了！
他的眉头当即皱了起来。
格洛丽亚一听勒布朗的背部旧伤又找上来了，再度发疯。她可是很清楚，勒布朗去年的背伤到底严重到了什么程度：“德鲁，你今天必须给我一个说法，我儿子到底是怎么受伤的！”
她从16岁怀了勒布朗，遭勒布朗新生父亲抛弃开始，一路上也是各种摸爬滚打，勒布朗这伤她一看就知道，不可能是摔的。
德鲁有苦难言，只能默默地闭嘴承受。
最终是勒布朗受不了了，大喊了一句“妈，你别闹了，”，格洛丽亚这才停止了动作。
她走回勒布朗身边，刚想说些什么，勒布朗又开口了：“你们都出去吧，我想静静”。
他现在的心情也是糟透了。
很快，勒布朗因伤缺席3个月的消息传开，圣玛丽高中的学生听到这个消息，哀嚎声一片。
除了对勒布朗的遭遇感到不幸以外，还有一件事情：
新赛季该怎么办啊？
俄亥俄州每一年的高中联赛都是从11月初开始的。
赛季一共分为两个赛段，11月跟12月是循环赛，根据最终的积分排名，决出前8支球队晋级，然后等2月份，晋级的球队再打类似“疯狂三月”的淘汰赛，决出最终的冠军。
也就是说……
如果圣玛丽高中不能在11月跟12月的循环赛排进前八，那么即便勒布朗回来了也没用。
因为球队已经被淘汰了！
可没有勒布朗，圣玛丽高中真的能杀进前八吗？
圣玛丽高中的学生对此表示怀疑，媒体们也对此打上了大大的问号。
没办法，谁让勒布朗是这支球队唯一的“五星高中生”呢？
已经有报纸认为勒布朗的高四生涯很有可能，连一次上场机会都没有了：“当然，尽管如此，我们也相信，麦当劳、Nike这些精英赛事还是会给勒布朗发放邀请函。而只要King在这些赛事表现出色，他的选秀前景不会受到任何的影响！”
秦川在这个时候接受了记者的采访：“很遗憾听到（勒布朗受伤）这样的消息，我对他的缺席表示遗憾。不过……这或许就是我来此的目的，我会让所有人都看到，来自街头的力量，新赛季的圣玛丽即便短期内没有勒布朗，也不会影响我们在循环赛的强势！”
“我会带着圣玛丽高中在循环赛登顶！”


第17章 群情激奋

秦川的发声，很快就引爆了关注圣玛丽高中的媒体以及球迷。
大部分媒体跟球迷，都是怀疑的态度。
一些狂吹勒布朗的媒体更是直言：“秦川没有打过高中联赛，所以他不知道这到底有多艰难。他看到勒布朗连续三年带队杀入州决赛，两次捧得州冠军奖杯，就以为高中联赛，跟他在克利夫兰打的街头比赛一样简单。不过没关系，等新赛季开始，他就会知道，他有多天真！”
鲍比-马克斯专门收集了这些不看好秦川的声音，从纽约赶到了阿克伦，他想对秦川进行一次专访。
秦川也看到了这些报道。
他正想找个流量大的“发声桶”对外界的质疑进行回应。
倒不是单纯想跟媒体打嘴炮。
而是……
勒布朗受伤，对秦川而言，有得有失。
他得到了一个完整的大舞台，他打出任何的表现，都不会出现类似“勒布朗在场让他变得轻松，勒布朗就是能让他的队友变得更好”这种言论。
但勒布朗的受伤，也导致了相当一部分的媒体对圣玛丽高中没了兴趣。
这种时候，他如果再不搞点事情，比如跟媒体互掐什么的。
那他出圈的速度可就达不到预期了！
也是这个原因，面对鲍比-马克斯的提问，秦川火力全开，各种惊呆人下巴的回应，让采访结束后的鲍比-马克斯深深吸了一口气，缓缓吐出的同时，微微摇头。
“伙计，你是我见过最狂妄的新人，如果你无法拿出跟你言论对等的球场表现，你应该知道，你会变成全米的笑柄。所以……”鲍比-马斯克扶了一下他的眼镜，“你确定要我将这篇采访原原本本地放出吗？”
秦川没有任何的犹豫：“鲍比先生，看来你也跟外界的那帮记者一样，对我有很深的质疑，但没关系，只需要一场比赛，我就会打破所有的质疑！”
鲍比-马克斯还能说什么呢。
“祝你成功！”
第二天一早，鲍比-马克斯对于秦川的采访专栏随着ESPN的报刊，如雪花一般，落满全米的街头：
“秦川，你从来都没有打过高中联赛，但你却认为你会带着圣玛丽高中篮球队，登顶循环赛，你的自信来源于什么？”
“当然是我的能力！”
……
“你觉得圣玛丽高中在循环赛的战绩会是多少？”
“我想说，我们会全胜结束第一赛段，但可能轻敌大意会让我们输掉两三场比赛，毕竟这样的事情，在去年的决赛发生过。”
……
“所以你觉得勒布朗缺阵，不会对圣玛丽高中的战绩有影响？”
“是的，因为我的加盟！”
“你觉得你是勒布朗那个级别的高中生？”
“当然！”
……
“对于外界的质疑声，你怎么看？”
“我只需要一场比赛，就会让这些质疑的人，彻底闭嘴！”
……
“所以，我可以将这些采访的内容原原本本的发出去吗？”
“没问题！”
……
内容还是进行了适当的调整，但秦川想要的效果达到了，这篇文章一经发出，立马让更多的媒体人起了反应。
没办法，秦川的每一句回答都那么的狂妄，让人很难不去说些什么。
ESPN资深媒体人鲍比-西蒙斯都被惊动了，他对于这篇专访的评价是：
“我从没见过如此狂妄的新人！”
巴克利也道：“所有人都说我是‘大嘴巴’，但是看看吧，比我嘴巴更大的人出现了！这个华夏高中生最好有点本事，要不然，他会为他的狂言付出代价！”
“这个华夏人是疯了吗？”
阿克伦医院，小德鲁他们三个人也在勒布朗的病房里看着秦川的专访。
威利是第一个忍不住吐槽的。
居然敢说自己是勒布朗级别的新人！
他到底知不知道勒布朗现在是什么等级的高中生啊？
《体育画报》认定的“天选之子”！
闹呢？
知道上一个被《体育画报》认定的“天选之子”是谁吗？
“老虎”伍兹！
现在高尔夫领域绝对的“传奇王者”！
《体育画报》将勒布朗的潜力跟这位大神相提并论，含金量可见一斑。
光是这样也就算了，居然还顺带着嘲讽了他们上赛季州决赛的实力。
TMD！
“这家伙就是想出名想疯了！没事！”小德鲁露出了贱兮兮的表情，“到时候我们在场上跟他故意唱反调，多输几场比赛，让他知道篮球不是一个人的运动！也让他知道一下，圣玛丽高中到底是谁的球队！”
“可这样一来，我们就拿不到今年的冠军，洗刷耻辱了！”威利提出自己的担忧。
小德鲁露出一个“你是不是傻”的表情：“他说的是登顶，我们只要保证球队能排进前八，进入季后赛就行了！”
第七或者第八跟第一还是有很大差距的！
“到时候，勒布朗归来，带着我们以季后赛末游的身份，一路逆袭，拿下总冠军，绝对能把这家伙反观成小丑！”
也不知道是不是想到那个时候媒体对秦川的嘲笑，还有秦川吃瘪的表情，小德鲁说到最后，直接笑了起来。
那画面真的忍不了一点……
不只是他笑了，威利也笑了。
不只是威利笑了，病床上一言不发的勒布朗嘴角也弯了一个弧度。
秦川的专访，还有专访前面对媒体放出“登顶循环赛”的豪言，在他看来，都是对他的无视跟冒犯。
勒布朗很不爽！
但以他在全米高中届的咖位，还有团队为他打造的对外形象，他不好直白地跟秦川对着干。
小德鲁的这番话，甚得他心。
唯一要注意的就是……
别搞砸了！
勒布朗本想提醒了一句。
他怕这帮人演过火，输得太多了，连季后赛都进不去。
不过想想，真要是连季后赛都进不去，反正他也没什么损失，顶多就是不能上演“王者归来，带队逆袭”的戏码。可秦川却是彻底沦为笑柄了，便默默地将话咽了回去。
病房里出现了一阵短暂的安静。
一直没说话埋头看这篇专访的科顿突然说了一句：“难怪我们4个人都打不过这个华夏人，他今年1月份刚刚拿了克利夫兰高中组的拳击冠军！”
勒布朗：“……”
威利：“……”
小德鲁：“……”
房间里，这下更安静了。
好半天，威利咽了一下口水：“怎么说，还演吗？”


第18章 水货状元

成功吸引了外界的目光后，秦川一门心思放在了自我提升上。
新赛季开始，课程还比较多。
不过，作为穿越者，学习米国的高中课程，不说多优秀，门门考个A并没有什么问题。再加上，秦川原来虽然没有打篮球，可拳击训练同样占据了他大量的时间。
如何平衡好课程跟训练时间，对于秦川而言，并不是什么很难解决的事情。
就这样，一个月的时间悄然而过，10月份到来。
这段时间里，秦川的个人能力再度提升，进攻能力面板上的进度条已经达到了65%！
特别是投篮能力以及半勾手抛投这项绝技，更是达到了巅峰贾米森78%的水准……
另外，秦川个人开发的“单手抛投”也是越来越娴熟。
除了个人能力的提升外，这段时间，秦川还有一个收获;
那就是拥有了特拉维斯这个忠实的跟班小弟！
自从在更衣室亲眼目睹“圣玛丽四子”躺在地上哀嚎的痛快场面，还有秦川拿着勒布朗球衣擦手的一幕，特拉维斯的内心就被秦川征服了。
德鲁组织球队集训的第一天结束，看着秦川在解散后并没有离开，而是留下来继续加练，他鼓足勇气上前，询问道：“我可以加入吗？”
秦川点头的那一秒，特拉维斯感觉自己的世界都亮了。
很快秦川又做出了一个让他意外的举动：
他居然邀请自己斗牛！
“你们队内都不斗牛吗？”
“不，我们没有这个习惯，主要是勒布朗不喜欢斗牛！”
……
特拉维斯刚刚进圣玛丽的时候，心高气傲地表示，想跟勒布朗斗牛，结果这位“天选之子”嚷嚷着“篮球不是一个人的运动，斗牛不是篮球”，拒绝了。
这也是特拉维斯始终不服勒布朗跟他三个小伙伴，坚持跟他们对着干的原因。
秦川将他打得落花流水后……
他就更觉得秦川的身上，有“带头大哥”的气质！
不过很快，他就想拒绝跟秦川斗牛了。
没办法，秦川喊他斗牛的频率实在太高了。
几乎每次一起训练，秦川都要喊他斗牛。而且还不是一轮两轮就结束的那种。秦川不把他虐得完全没力气了，根本不放他走。
他很不理解秦川这种行为。
如果单纯只是想让他服气的话……
他早就服气了啊！
于是乎，在秦川又一次喊他斗牛的时候，他哭丧着脸问了一句：“秦，为什么你总喜欢虐我？”
秦川不语，只是一味地催促他发球。
等他瘫在地上时，他才道：“新赛季开始，你就知道了！”
其实原因很简单，这是秦川对特拉维斯的特训计划！
拥有“11项进攻技巧小全能”徽章的秦川，控球能力、个人持球能力还有进攻手段一直都是均衡发展。
高中赛场上，他完全可以一个人从一打到五。
唯一的问题就是：
缺少一个人，给他在篮下抢板。
这个人选就是特拉维斯！
他并不幻想勒布朗受伤后，小德鲁他们三个人会在场上积极地配合他打球。
但只要特拉维斯可以很好地保护下篮板，那么他相信，就算他跟特拉维斯“二人转“，也可以保证圣玛丽的进攻端不出问题。
进攻问题解决了。
然后就是防守问题。
这个问题也好解决，秦川每场比赛去负责盯防对方球队中得分能力最强的那个人。
野球场上的“百日斩”，让他可以从容地从一号位防到五号位。
剩下对方球队的二号得分手，就交给特拉维斯。
所以提升特拉维斯的防守能力，也成为了他的一个任务。
不过，这个任务很好完成，那就是抓着特拉维斯不断斗牛。
“王者局”打习惯了，再去“钻石局”，不说“游龙”吧，那也能从容面对。
可能特拉维斯自己没感觉到，但秦川感觉很明显，现在的特拉维斯在防守他的时候，已经能跟上他的进攻节奏了，而且懂得分辨假动作，不再那么容易吃晃。
他这方面的蜕变，德鲁也看在眼里。
过去的一个月时间里，圣玛丽高中打了几场队内对抗赛。
特拉维斯的单防表现，还有他的单防意识，都让德鲁感到惊喜。
秦川就更不用说了。
这还是德鲁第一次站在场边看着秦川打球。
那股统治力，让他看到了勒布朗。
当然，秦川跟勒布朗是不同类型的球员，甚至可以说是完全相反。
勒布朗是那种拿着球，喊来队友挡拆突破，扰乱对手防线后，或者自己进攻，或者传球给队友的合理打法。
至于秦川……
他一个人就能消化进攻端80%的出手权。
他就像是一只永远不知道疲惫的野兽，在场上拉满了攻击性。
他的选择跟合理不沾边，只要他感觉可以进攻，他就会毫不犹豫地进攻。
怪不得叫“孤狼”！
偏偏德鲁还不能纠正什么。
因为秦川太强了。
篮球队这些人没有一个人能防住他的。
包括威利、科顿这些身形对上秦川不算太吃亏，并且具有一定实力的人，一场比赛下来，个个气喘吁吁地坐在场边。
他们本以为可以在训练赛上找回一些场子。
结果却化成了威利气喘吁吁下的一声灵魂发问：
“这个华夏人怎么这么强啊！”
你能说进了篮筐的球不是好球？
抛开这一点，德鲁满心欢喜，他看到了没有勒布朗的情况下，圣玛丽高中在新赛季依旧保持强势的可能性……
10月下旬，俄亥俄高中联赛的新赛季即将打响，在这之前，NBA先迎来了一场万众瞩目的焦点战。
NBA选秀大会第一位外籍状元，来自华夏的姚明迎来了属于他NBA职业生涯的第一场比赛。
对于姚明的前景，媒体们的态度不一。
有支持他的，毕竟姚明02年在华夏国内CBA总决赛上的数据是夸张的场均41.3分21篮板3助攻2.5抢断3.2盖帽；也有不看好他的，比如此前嘲讽了秦川的鲍比-西蒙斯，他是第一个说姚明无法在NBA立足的ESPN媒体人。
结果姚明给出的表现无比的惨淡：
10分36秒的出场时间，贡献了0分2篮板3犯规2失误。
一时间，嘲讽声从四面八方涌向了休斯敦。
姚明也在这场比赛后喜提“水货状元”的称号。


第19章 赌约

鲍比-西蒙斯第一个跳出来上嘴脸，逮着姚明就是一通贬：“我早就说过了，火箭队用02年首轮第一顺位签选择华夏人就是一个错误。火箭队的管理层也将因为这个选择被永远挂在嗤笑榜单上！”
“我相信，姚明就是NBA历史上最水的状元，比夸梅-布朗还要水的水货！”
随后他又调转枪头对准了秦川：“还有那个认为自己是和勒布朗一个级别的华夏高中生，新赛季的第一场比赛，他就会原形毕露。鲍比-马克斯到时候就会明白了，他到底浪费了多少的时间！”
秦川可不惯着他，很快就给出了回应：“既然鲍比-西蒙斯这么自信，那么他敢不敢跟我打个赌？如果我在揭幕战砍下30分，他就去亲一下鲍比-马克斯的屁股！”
“我相信他绝对不敢答应，像他这样的媒体人，为了赚钱，总喜欢说一些自以为是的话去吸人眼球，但他们拒绝为自己的言行负责，因为他很清楚，自己说的到底有多离谱！”
这番发表于阿克伦本地媒体报道的回应，成功引起了热议。
非常多的媒体人跟进了这一新闻。
甚至一些不关注高中生的球迷也知道了这件事情。
要不说“同行是冤家”呢！
就像鲍比-西蒙斯贬低姚明跟秦川时，不忘暗暗讥讽自己的同事鲍比-西蒙斯是在浪费时间。很多看鲍比-西蒙斯不顺眼的同行这回也逮到了机会。
秦川的回应还是挺狠的。
如果鲍比-西蒙斯怂了，不敢应战，那么就相当于是承认自己在胡说八道。
一个权威的专栏作家贴上这样的标签，可不是什么好事！
而如果鲍比-西蒙斯选择了接下这个赌约，那……
好戏不就来了嘛！
鲍比-西蒙斯最终的选择是……
装死！
开玩笑，这种赌约怎么能随便接呢？
倒不是他知道自己对于秦川的评价不客观。
他对于秦川的不看好，是发自内心的。
但是……
他也不能让自己站在这么尴尬的处境上。
万一让这个华夏高中生运气好，砍下了30分，难不成他真去亲鲍比-马克斯的屁股？
不行，绝对不行！
当然，他也不能正面回应，这对他的人设不利。
这种时候，选择装死就是最好的办法。
可ESPN却抓住了这波热度，最新一期的“圆桌会议”，安排了他跟鲍比-马克斯同场辩论。
辩论中，他摆事实，讲道理，一度占了上风。
结果鲍比-马克斯站起身子朝着他大喊道：“闭嘴吧，老家伙，你要是真的有自信，就不会不敢回应华夏高中生的赌约了。你只是看着自信而已，事实上，你对自己的观点并没有那么确信！”
这一下，演播厅的氛围直接拉满。
鲍比-西蒙斯涨红了脸，一时间手足无措。面对同僚齐齐投来看好戏的目光，他头脑一热：“谁说我不敢？但风险不能我一个人承担，如果那个华夏高中生揭幕战拿不到30分，那就换你亲我的屁股，只要你答应了，我就答应！”
鲍比-西蒙斯本以为他这一招“反客为主”，会让鲍比-马克斯心生犹豫。
可他没想到的是，鲍比-马克斯一秒钟的考虑都没有，直接答应了下来。
“……”彻底架上去的鲍比-西蒙斯，也只能硬着头皮，继续放狠话，“鲍比，这是你做的最错误的决定，我可告诉你，最近几天我不打算洗屁股了！”
鲍比-马克斯听着他的“垃圾话”，却是心里想笑。
鲍比-西蒙斯不知道的是，最近圣玛丽高中偷偷摸摸约了临近的高中校队，打了一场不对外的训练赛，甚至连观众都没有。那场比赛里，秦川只打了上半场，就轻松砍下了18分，还把那支高中校队的头号得分手防得心态崩溃。
恰恰鲍比-马克斯自从上次跟秦川专访后，留了对方的联系方式，经常询问近况，甚至还从圣玛丽高中教练组搞来了最后的技术统计。
因此他对秦川充满了信心。
第二天一早，随着这次的“圆桌会议”在ESPN频道播出。
两个鲍比之间的赌注也传遍了全米。
本就受到全米高中届媒体关注的圣玛丽高中新赛季揭幕战，由此吸引到了更多的目光。
ESPN甚至还专门跟圣玛丽校方沟通，拿下了这场比赛的独家转播权，并进行了一番宣传。用的噱头自然是鲍比-马克斯跟鲍比-西蒙斯两个人之间的赌约。
11月3日。
成功引起外界热议的圣玛丽高中揭幕战如期而至。
三千人的球馆早早坐满了球迷，场边的摄像机还有拥挤的记者群，无一不在证明着这场比赛的火热程度。
勒布朗在他妈妈的陪同下，也出现在了现场。
只是这会儿，他稍稍有些不习惯。
自从他成为了“天选之子”后，只要是他出现在镜头前，那么他就是绝对的焦点。
但是今天不一样了……
尽管还是有很多记者跟他打招呼，还顺便采访了他两句。
可随着秦川出场，记者们更多的目光都放在了秦川的身上。
现场的球迷们同样如此，一开始还跟他打招呼，可随着秦川出场，他们的欢呼声就都冲着秦川去了。
该死的……
这些原本都是我的！
勒布朗咬牙。
习惯了镁光灯的他，冷不丁被冷落，内心满是不爽，隐隐的，还有几分不安。
不安感让他不住地挪动自己的屁股。
有点坐不住了……
格洛丽亚关切地问了一句：“怎么了，雷蒙，你是哪里不舒服吗？”
勒布朗摇头，表示没事。
格洛丽亚的话匣子却打开了：“那就是你的华夏新队友吗，雷蒙？长得还挺帅！”
勒布朗：“……”
秦川先是接受了场边记者的采访，信心满满地表示，鲍比-马克斯绝对会是最后的赢家。然后便准备开始热身，看着场边如此多的摄像头，他无比的兴奋。
在这样的场合，打出一场惊艳的首秀，绝对能让他的前景一下变得灿烂。
等会儿……
秦川想到了什么，突然朝着技术台走去，要了一瓶镁粉，抓在了手上，然后……
双手上扬，做出了“抛镁粉”的动作。
现场一片低呼声后，立刻转为了巨大的欢呼声，观众球迷们用尖叫声回应着秦川这个霸气的动作。
记者们也是不断摁下相机的快门，从不同角度记录下了秦川抛洒镁粉的样子。
勒布朗愣愣地看着，他也有赛前涂抹镁粉的习惯，但从未像秦川这样，将抛洒镁粉的动作做得这么霸气。
他有亿点点喜欢这个动作。
明显的反馈，让秦川对自己的灵机一动，感到满意。
为了让外界对他有一个更加鲜明的标签，目光落在镁粉瓶上的他，一下就想到了这个抛洒镁粉的动作。
记者们争先恐后拍照的行为，也说明了，这一幕会在这场比赛后的报道中，被频繁提及。
当然前提是……
他在今晚这场揭幕战，打出让人惊艳的表现！
场边的鲍比-马克斯也不知道从哪里搞了个话筒，突然喊了一声：“准备好了吗，各位！新赛季最值得期待的超级新人，他来了！”
“嘟！”
蜂鸣声响。
比赛正式开始！


第20章 可这得分速度，也太吓人了！

作为今晚圣玛丽高中揭幕战的对手，贝肯高中这些首发上场时，一个个目光炯炯，发亮的眼神说明了他们的战斗欲望。
没办法！
谁让这场比赛赛前的报道，还有热身时的关注度都在秦川的身上呢？
明明那么多的记者还有媒体，他们愣是成了路边无人问津的小野草。
连一个采访他们的记者都没有！
秦川站在技术台前抛洒镁粉的动作，还有鲍比-马克斯的叫喊声，是压死骆驼的最后一根稻草。
他们要……
砸场子！
比赛开始的第一回合。
贝肯高中的内线成功跳赢了特拉维斯，获得了先攻权。
失败的特拉维斯扭头看了一眼秦川，神情带着一丝丝的尴尬。
跳球是他主动申请的。
却是这么个结果……
还好秦川只是朝着他摆摆手，让他快点站住防守位置。
贝肯高中五人组齐齐过了中线。
持球的是他们的三号位，身高1米94的林奇-贝斯。
一个风格非常火爆的突击手。
队友替着他拉开空间后，他毫不犹豫持球往内线杀，完全没把秦川放在眼里。
ESPN演播室里，鲍比-西蒙斯看到这一幕乐坏了，指着画面，对另外两个解说员比尔-沃顿以及德雷克斯勒道：“看，华夏人根本没有半点威慑力，如果是勒布朗，对面敢这么直接持球挑战吗？”
迅猛的第一步踏出，林奇无比自信。
但下一秒，他就意识到自己鲁莽了：
秦川及时的横移，将他结结实实地拦住。
对抗之下，林奇身子往后踉跄了一下。
球虽然还牢牢地控在手上，但自信的第一步没能摆脱防守者，他显然有点不知道，接下来该做什么动作了。
急切地往里拱，勉强的“骑马射箭”将球投出。
“啪！”
秦川早已在半空等着，一巴掌将球扇到了他的身后。
开场稍稍安静了些的场边观众席，顿时如同烧开的热水一般沸腾起来。
小德鲁迅速往着球靠去。
“让开！”
却听一声大喊，刚刚还飞在空中的秦川，比他更快一步，将球控在了手上。
这是什么运动能力？
小德鲁看着他展翅翱翔的背影，默默地停下了脚步。
其他人就更不用说了。
连贝肯高中的球员都放弃了追赶。
“呯！”
秦川双手虐筐，势大力沉的声音传至观众席，令现场的球迷不约而同想到了一个词：
残暴！
刚刚侃侃而谈“威慑力”的鲍比-西蒙斯笑容变得勉强，余光瞥到旁边的两人，比尔-沃顿还有德雷克斯勒正一脸坏笑地看着他：
怎么说，还没有威慑力吗？
“这，这才第一球，对手还没准备好而已，我们都知道，有很多球员都是一上来表现好，等被对手摸清楚他们的套路……”鲍比-西蒙斯正说着，画面里，秦川跟特拉维斯联手包夹，成功完成了抢断。
特拉维斯助攻中，秦川完成了本场比赛的第二次扣篮。
比尔-沃顿跟德雷克斯勒默契转头，笑而不语，再次看向鲍比-西蒙斯：
这球还是没准备好吗？
他们从这两个回合，看到了秦川在防守端十足的侵略性！
鲍比-西蒙斯选择了闭麦。
贝肯高中的第三次进攻。
连续两个回合吃瘪，这个回合他们不敢再头铁了，避开了秦川跟特拉维斯，尝试从小德鲁这个点打开局面。
连续传球配合，打进打出，他们的一号位接球，顶着小德鲁完成了中距离跳投，成功得分。
小德鲁连忙喊了一声：“我的，我的！”
心里却是笑出声来了：
对，就是这样，就是这样，朝着我开炮，朝着我疯狂开炮！
赛前秦川成为媒体的焦点，不爽的又何止是贝肯高中这些人，小德鲁他们三个同样不爽。
只是他们真没有想到，贝肯高中这些人脑子跟抽多了似的，居然选择挑战秦川的防守……他们看不起秦川是不假，但对秦川的能力，早在队内训练赛的时候，就已经有清晰的了解了。
把他当成突破口，跟找死没什么区别。
还好对面两个回合打完，脑子就转了过来，开始找他们三个人了。
这就对了！
准备好轻松得分吧！
不光如此，秦川开局的强势吓到了小德鲁，他准备等会儿运球中失误一下，让对面完成抢断，先将比分扳平了，也让对面稳定一下情绪。
秦川上来这两扣，他真怕贝肯高中的斗志被扣没了。
但在他走到底线，催促特拉维斯发球的时候，特拉维斯却跟没看到他一样，扭头就将球给到了秦川的手里。
小德鲁很是不满：“我才是一号位！”
将球拿在手里的秦川瞥了他一眼：“人都防不住，你控什么球！”
说完，看都不看他，自己运着球就往前场去了。
小德鲁又羞又臊，看向场边的老爸，表达自己的不满。
德鲁正满心欢喜地看着秦川。
刚刚秦川那两扣，直接给他征服了。
结果这个时候，他这倒霉儿子跑来跟他投诉自己控不到球。
眉头一拧，德鲁道：“别逼我在最高兴的时候扇你！”
小德鲁赶忙躲开。
秦川右侧三分线外落位，然后伸手示意队友拉开。
特拉维斯第一时间动了，科顿跟威利的回馈就有些慢了，而且脚步犹豫，一会儿往里走，一会儿往外拉，似乎还不清楚自己应该怎么拉开空间。
秦川却没有等他们的意思，抬手就是一记三分飚射。
现场一阵低呼。
这个年代的观众，对于持球手如此果断的强投三分，反应是这样的。
“唰！”
球应声落网。
刺激的远投画面，令观众们忍不住尖叫出声。
秦川则扭头靠近了ESPN的摄像机，朝着镜头指了一下：
鲍比-西蒙斯，你小子，等着亲屁股吧！
比尔-沃顿和德雷克斯勒不约而同，再次看向鲍比-西蒙斯。
他们都明白秦川这个动作是什么意思。
又是在挑衅谁。
至于鲍比-西蒙斯……
看着秦川隔着屏幕的挑衅，他说不出半句回应的话，眼眸中还渐渐多了几分急切。
两记扣篮，一个三分，开局不到2分钟，秦川的得分已经来到了7分，距离他跟鲍比-马克斯约定的30分还有不小的距离。
可这得分速度，也太吓人了！


第21章 爸，那个华夏人在场上瞎扔啊！你不骂他几句吗？

现场一些镜头给到了勒布朗。
他们想看看，秦川在场上大杀四方，这位“天选之人”会是什么表情。
勒布朗正在啃他的手指头，略微呆滞的神情，似乎也被秦川连续的得分吓到了。
而在这些摄像头没有关注到的角落以及看台上。
今晚数位专程为秦川而来的NBA球探不约而同低头，开始奋笔疾书，记录他们所看到的。
球探A:秦川拥有着野兽般的运动天赋，他的爆发力尤其惊人，他对于身体的控制力非常好，脚步灵活，防守端的移动敏捷性，丝毫不逊色于比他身高矮的对位。
球探B：秦川拥有稳定的手感，在连续长途奔袭后，仍然能在接下来一个回合完成三分顶投。
球探C：秦川拥有出色的连续得分能力，也是因为太过出众的得分能力，让他在进攻选择时过于随意。他有可能成为特雷西-麦克格雷迪、科比这样的超级得分手，也可能成为安托万-沃克这样的“浪投手”。
……
显然，球探C并不认为秦川在连续扣篮后的顶投三分，是好的投篮选择。但即便是他，也一再强调了秦川的连续得分能力！足可见，秦川的开场多么的惊艳。
贝肯高中的气势被压制了。
他们连续的相互传球，迟迟没有跑出一个可以投篮的空位，便是证明。
威利见他们越跑越乱，干脆漏了个大的。
气得德鲁一声咆哮：“该死的，看人啊！晕了吗？”
可他也只能看着贝肯高中二号位持球杀入篮下。
“啪！”
眼看就要完成回应，秦川从天而降，结结实实的一巴掌，将球扇到了外线小德鲁的手上。
发动快攻的机会就在眼前，小德鲁却跟篮球烫手一般，没着急运球快下，而是先找了一圈队友，将球朝着威利传了过去。德鲁再次破防。
球飞向威利，半路被秦川拦截。
此时贝肯高中全员退防，快攻的机会应该是没有了。但秦川运球在手，并没有减速的意思。一个人直冲贝肯高中的禁区，趁着贝肯高中这些人立足未稳，“举火烧天”完成暴扣。
全场的欢呼声中，低气压开始在贝肯高中弥漫，连发球都慢了几分。
贝肯高中的主教练实在看不下去了，急吼吼地叫了个暂停。
刚好也给了德鲁教训自己儿子的机会。
“你给我滚替补席去！”他毫不客气，直接一脚，将小德鲁踹到了替补席，然后他恶狠狠地瞪了一眼威利还有科顿，意有所指地说了一句，“如果谁不想好好打的话，跟德鲁一样！”
威利跟科顿不敢还嘴，郁闷地坐到了替补席上。
德鲁的话，他们并没有放在心上，只是……
他们都这么演了，圣玛丽高中还是打出了这么大的优势！
秦川对于比赛的影响力，真的出乎了他们的预料。
他们不是没见过，有高中生一个人在高中联赛，将对手打穿。
勒布朗-詹姆斯就曾经做到过这样的事情，还不止一次。
可他们真没想过秦川也能打出类似的表现。
而且从场面上来看……
秦川比勒布朗更有画面感。
看看开场这几个球吧，又是盖帽后的暴扣，又是“1v5”扣篮，还有三分线外的飚射。
五花八门的出手选择，不知道的，还以为这是一场得分表演秀呢！
ESPN演播室，比尔-沃顿跟德雷克斯勒两个人趁着这个空档，对秦川发表自己的观点。
比尔-沃顿道：“我非常肯定，秦川将出现在下一期各大媒体的米国最强高中生榜单前20，甚至是前10！”
德雷克斯勒完全赞同比尔-沃顿的意见：“虽然比赛才开始不到3分钟的时间，但从秦川打出来的比赛影响，我只想说，我非常认同他自己说的，他跟勒布朗或许还真是一个档次的高中生！”
“如果他们不在一支球队就好了！”比尔-沃顿语出惊人。
德雷克斯勒斜着眼睛看了他一眼：“你是想看他们打一场吗？”
比尔-沃顿反问：“你不想看吗？”
“滑翔机”笑了。
他当然想看。
去年卡梅隆-安东尼跟勒布朗-詹姆斯之间的对决，不知道引起了多大的动静。
这次对决后，媒体们也将他们两个人称之为“绝代双骄”！
他们之间的这场比赛，同样被媒体们称为“00年代最精彩的高中生对决”。
好看的比赛，总想多看。
只是强到勒布朗跟卡梅隆-安东尼这个等级的高中生真的不常有。
秦川现在表现出了这个苗头。
但光凭现在这点表现，还不足以将他跟勒布朗放在一个档次。
毕竟外界对他知之甚少，没有事先准备好应对策略。
秦川到底是不是勒布朗这个级别的球员，还需要看赛季继续，他的强势能否保持。
如果他还能保持……
好吧，他们也看不到“安东尼VS勒布朗”2.0版本。
因为这两个人在同一队。
比尔-沃顿跟德雷克斯勒一通猛夸，赛前还侃侃而谈的鲍比-西蒙斯这会儿却仿佛成了不会说话的哑巴，全程没有说一句话。
他现在哪里还有说话的心思啊！
肠子都悔青了！
要是此刻不是坐在演播室，而是在自己的家里，他怕是要狠狠地给自己一个耳光了。
鲍比啊鲍比，你说你惹这个华夏人干什么呢？
他在这如坐针毡、如芒刺背、如鲠在喉，现场的比赛在暂停后继续，贝肯高中主教练叫了一个暂停，却是一点作用没有。
秦川上场，依旧大杀四方，在进攻端宛如无人之境，各种进球，得分不断上涨。
玩高兴了，他还飚了一个中圈的“logo三分”。
可惜没进！
但现场的气氛却完全被他牵动。
出手的那一刻，一阵惊呼。
球砸在篮筐上弹出的时候，一片惋惜声。
有几个更是拍着大腿，跺着脚惋惜：“就差一点，就差一点！”
其中就包括了德鲁。
小德鲁看着自己爸爸这模样，很想提醒一句：“爸，那个华夏人在场上瞎扔啊！你不骂他几句吗？你不把他换下吗？”
还好没问，要不然德鲁定然又要朝着他猛踹一脚：
我骂你妈啊？
也不看看现在的比分是多少！
45比24，不知不觉中，圣玛丽高中已经获得了21分的领先优势。
一个人独得28分的秦川这个时候别说中场扔“logo三分”了，他就是从后场来一个“全场三分”，德鲁都会笑着拍手：“扔的好啊秦川，扔的好！”


第22章 妈，你别这样

鲍比-西蒙斯的至暗时刻终于到来。
比赛下半场还剩7分钟，秦川杀到篮下，抛投命中，令全场观众席的球迷主动站立，并送上了掌声。
这一球打进。
秦川本场比赛的得分突破了30分，来到了31分！
根据赌约的规则，只要秦川能在本场比赛拿下30分以上，那么鲍比-西蒙斯就要亲鲍比-马克斯的屁股。
这些热烈的掌声，便是现场观众恭喜秦川打破了质疑！
从他们的角度，鲍比-西蒙斯对于秦川的质疑是完全没道理的。
诚然他在面对鲍比-马克斯专访中，言论过于狂妄。
可鲍比-西蒙斯的逻辑就离谱：
他因为姚明首秀0分，所以认定同为华夏人的秦川也不行！
讲道理，这真的不是种族歧视吗？
好吧，也就是秦川这场表现太过惊艳。
真要是发挥稀烂，那么此刻的掌声，就是阵阵嘘声了！
面子，都是靠自己挣来的！
场边的鲍比-马克斯也很激动，看到这球打进，他忍不住冲过去跟秦川击掌，差点被安保驱逐出场。
但一想到鲍比-西蒙斯马上就要遭受的屈辱，他的内心只有一个字:
爽！
他有多高兴，演播室里的鲍比-西蒙斯就有多无助。
等待了这么久，“刀”最终还是落了下来。
他心如死灰地闭上了眼睛。
然后……
“晕倒了，晕倒了，鲍比晕倒了，快，快喊救护车！用他自己的电话打……”
“嘟！”
蜂鸣声响，全场比赛随后结束。
比分定格在了61比30，圣玛丽高中大胜31分！
贝肯高中的场上球员听到哨响的那一刻，脸上没有输球的沮丧，只有从煎熬中脱身的解脱。
他们从来没有打过这么煎熬的比赛。
他们中的一些人，甚至有了就此退出篮球队的念头：
去他么的篮球梦，老子不追了！
秦川最终的数据定格在了38分13篮板2助攻6盖帽3抢断。
不仅华丽，而且劲爆。
不但全面，并且恐怖。
场边的摄像机纷纷朝着他聚拢。
特拉维斯赶紧凑了过来，想要混点镜头，并用实际行动宣布：
以后我就跟着我川哥混了！
秦川满意地拍了拍他的肩膀。
特拉维斯这场比赛的数据为13分6篮板。
看着数据不算好，但特拉维斯这场比赛足够的拼，这是秦川期待的模样。
而共享镁光灯，就是对他的奖励！
“今天我跟我的兄弟一起拿了51分！罗密欧-特拉维斯，他绝对有四星高中生的能力！”
秦川将他推到镜头前，说出的这番话，更是让特拉维斯恨不得当场跪下：
某飘零半生……
正在这个时候，一个卷发的黑人大妈扒开了众多记者，直奔秦川而来，非常热情地想要跟秦川拥抱。还好秦川眼疾手快，将特拉维斯推到了那大妈的怀里。
可大妈还不肯放弃他，就在秦川忍不住要大喊“安保、安保”之时，他看到了一脸无奈的勒布朗，听到了他对那个黑人大妈的话：“妈，你别这样，妈，你会吓到我队友的！”
秦川仔细打量这个黑人大妈的模样，这才发现，确实是勒布朗的母亲格洛丽亚。
怪不得没有安保，勒布朗的老妈，这些安保哪里敢拦啊！
不过瞅着她这热情的模样，秦川忍不住后背发凉：
这是……
盯上我了？
真不怪他会这么想。
穿越前他就看过有关勒布朗母亲的新闻。
“友妈门”真真假假说不清楚，但这姐们乐忠于给勒布朗找后爹却是实实在在的事情，尤其喜欢小鲜肉，在她带到勒布朗面前的男朋友里，年龄最小的，跟勒布朗也就差了三四岁。
真就“你管我叫哥，我管你叫爸”。
勒布朗也注意到了秦川怪异的眼神，这么多镜头看着，为了维护自己的形象，他只能硬着头皮一脸歉意道：“抱歉，伙计，我妈的性格就是这样，比较豪爽！”
秦川很是大方道：“阿姨既然喜欢，那可以多拍几张照片！”
“哈？”勒布朗的表情，秒变尼克-杨。
这货到底要干嘛啊！
勒布朗的脑海里突然浮现一个大大的红色感叹号。
不会吧！
这兄弟的恋癖这么重吗？
勒布朗觉得，他有必要跟他妈约法三章，禁止她再来现场看球了。
要不然，鬼知道事情的发展会不会失控啊？
秦川并不知道勒布朗此刻的想法，不然的话，绝对会摇着头骂一句：
离谱啊，兄弟，我的口味再重也重不到这种程度啊！
秦川同意跟格洛丽亚合照，纯粹是想到了勒布朗先前第一次见到他，热情打招呼的模样。
后面勒布朗伙同自己的兄弟，抢他的手机，挨了一顿揍。
这事扯平了。
现在，他主动跟秦川打招呼，秦川跟他妈友好的合照，也算是礼尚往来，两不相欠了。
随后勒布朗带着格洛丽亚离开，舞台留给了秦川一个人。
记者们提及了晕倒的鲍比-西蒙斯。
秦川没想到这家伙居然这么脆弱。
看到自己真要亲鲍比-马克斯的屁股，居然直接晕厥了。
所以啊！
你为什么要惹我呢？
“我希望鲍比-西蒙斯可以早点康复，像个男人一样履行自己的赌约！”秦川先是一番冷酷无情的督促，又道：“另外我也希望这件事情能让他记住：永远不要小看华夏球员，不管是我还是姚明。我证明了他到底有多好笑，很快姚明也会证明这一点！”
“我相信，姚明首秀的表现不是他的真实水平，等他适应了这个联盟，他会打出符合状元身份的表现！”
“他会是未来NBA最好的五号位之一！”
记者们听到最后，一阵错愕。
虽说赢家享有话语权，但……
兄弟，你确定吗？
就姚明首秀的表现，他能在未来成为NBA最好的五号位？
秦川将这些人的质疑看在眼里，他很直接了当道：“如果你们不相信的话，我们也可以打个赌！”
记者们立马将自己的头摇成了拨浪鼓。
开玩笑，上一个跟秦川打赌的人刚刚有了结果，马上就要成为这个行业的笑柄了，他们哪里还敢跟秦川打赌？
采访结束，秦川拿过话筒，朝着现场的球迷们高喊道：
“这是开始！”
“就像我说的，圣玛丽高中新赛季，还会是循环赛的NO.1！”
回应他的，是现场3千人的齐声高呼。
一场比赛，征服到场的所有人！
他们相信，秦川可以做到……


第23章 ncaa一级联盟offer

采访过后，回去更衣室的路上，特拉维斯提议秦川去庆祝一番，他甚至非常大方道：“钱我来出！”
就当是感谢秦川将他推到了镜头前吧！
秦川却道：“没有必要，伙计，这只是循环赛中的一场比赛，我们还要打差不多十几场这样的比赛！”
如此冷静的回答，令特拉维斯愣神，他想到了一个可能性，两只眼睛瞪得像铜铃：“你不会是还要去训练吧？”
秦川露出“为什么不”的表情：“听我说，罗密欧，你也一样，如果你还想继续打篮球，从高中联赛打到NCAA，那么你就要有这样的觉悟！”
特拉维斯无fxxk说：“那就把加练当成庆祝吧！”
秦川拍拍他的肩膀，露出满意的微笑。
孺子可教。
两个人先回了更衣室。
一进门便看小德鲁他们几个人大咧咧地躺在椅背上，脚伸得笔直，挡着过道。
不见勒布朗。
秦川跟特拉维斯进门时，他们稍稍抬抬眼皮，便又将目光放回了自己的手机上。秦川的衣柜就在门边，他们这样挡着，并没有影响。
可特拉维斯想要进去，就必须经过过道。
“请让一下！”
特拉维斯怯怯地说了一句。
他是真被这三个人欺负怕了。
见三个人没有反应，便想着抬脚从他们脚上跨过去。
可没曾想，威利的脚在这个时候抬了起来，让他抬起的脚放也不是，不放也不是。
“呯！”
就在威利洋洋得意，想要说些什么嘲讽的话时，旁边传来暴力的一脚，直接将他连人带椅子一起踹翻了。
“我他么的……秦川，你是不是有毛病！”
他恶狠狠地爬起来，却也只敢原地站着，朝秦川怒吼，根本不敢上前一步。
“有毛病的，不是你们吗？”
他看了一眼威利，又看了一眼小德鲁跟科顿。
刚刚还瘫在椅子上的两人，看着威利被踹翻，立马收回了脚，坐姿比幼儿园的孩子还要乖巧。
瞧，就是贱！
秦川指了一下威利的更衣柜，继续道：“从现在开始，你的柜子，属于罗密欧了。你收拾一下，搬到那个角落去！”
“凭什么？这里还轮不到你个新人指手画脚！”威利很是不服气的反呛，但身子不自觉往后缩了一下。
秦川看着他这又怂又要面子的模样，差点气笑了：“凭什么？就凭你今天这场比赛稀烂的表现，你就不配坐在我旁边！”
他其实知道，这几个货是在故意演他。
但没办法，话已经放出去了，他要带着圣玛丽高中在循环赛登顶。即便恶心这几个人的行为，他也要继续带着这支球队前进。
而且对于他们三个人在场上当“卧底”这个事情，秦川是有所预料的。
要不然，他能那么特训特拉维斯？
不过，虽然暂时不能拿他们几个人怎么样，但不代表秦川就要一直忍着这口气。
这会儿他可不光是在给特拉维斯出气，也是在给他自己出气。
有道是“强龙不压地头蛇”，但要是这条“强龙”住下来了，那即便是“地头蛇”也得低头。
威利最终还是搬了更衣柜。
特拉维斯朝着他投来感激的目光。
这一刻，秦川在他的眼里，从光变成了太阳！
小德鲁他们几个则开始大骂特拉维斯，背叛了黑人兄弟。
他们黑人中出了一个叛徒！
晚上回到家，不死心的小德鲁跑去给他爸吹枕边风，痛斥秦川在更衣室胡作非为，最后他来了一句：“他有什么了不起的？他不就是打了一场好球吗？谁没打过啊！”
就这一句话，让德鲁火冒三丈。
小德鲁要不说，他还忘了。
你个王八蛋今天打的什么玩意？
真尼玛丢人！
二话不说，直接逮着小德鲁就是一顿胖揍，大晚上请小德鲁吃了一顿“竹笋炒肉”。
与此同时，秦川正从球馆出来，返回宿舍。
路上正好听到了校园广播：
“晚上好，圣玛丽，今天下午刚刚结束的俄亥俄高中联赛揭幕战，我们以31分大胜了贝肯高中，秦川砍下38分13篮板2助攻6盖帽3抢断，闪耀全场，让我们期待圣玛丽在勒布朗-詹姆斯跟秦川的带领下，成为米国高中篮球界的耶律撒冷！”
……
他听到了这些，路上的学生同样听到了这些，并纷纷朝着他投来了热切的目光，以及热情的招呼：
“晚上好，秦，下午打的真棒！”
“嘿，华夏男孩，你刚从球馆出来吗？要不要一起去喝一杯?”
“秦，我们能认识一下吗？”
这就是成为名人的感觉吗？
秦川略微有点不适应。
早在一个月前，他的名字就一直出现在报纸上。
然后越来越多的报纸开始报道他。
在街球场，他的热度很高。
但这还是他第一次在阿克伦，在圣玛丽的校园，感受到跟在克利夫兰街球场上一样的簇拥。
这不是一场比赛给他带来的改变。
而是一场劲爆的表演，给他带来的改变！
他的表现，太夸张了。
“名人效应”在接下来继续上演。
秦川找了个学校附近的馆子吃饭。
吃完结账的时候，老板将他手上的刀乐推回，拿着相机朝他道：“我可以跟你拍张照片，然后挂在店门口吗？”
还能说什么呢？
他已是明星！
秦川享受这种感觉。
但这场比赛带给他的变化，远不止于此。
吃过晚饭，回到宿舍，克里斯-汤姆给他来了电话，祝贺了他在揭幕战打出精彩的表现后，话锋一转，直接道：“秦川，你知道我的母校吗？”
秦川点头，他当然知道，克里斯-汤姆跟他讲过：
俄亥俄州立大学！
他们有一支NCAA一级联盟的篮球队俄亥俄七叶树队。
秦川隐隐感觉到克里斯-汤姆想说什么了。
“秦川，刚刚学校的人给我打电话，他们有意向给你提供一份全额的奖学金！”
果然！
来自NCAA一级联盟的offer！
只是……
秦川还真没想好，自己要不要去打NCAA……
就他自己而言，如果他在明年夏天的选秀前景足够光明，他未必要去NCAA。
那反而给他增加了一些未知的风险。
克里斯-汤姆从秦川的沉默中读懂了他的意思：“你是想直接参加选秀？”
秦川对汤姆没有隐瞒：“我确实有这个想法。”
“……”
他这么直白，克里斯-汤姆反倒不知道应该说什么了。
这种事情他没经历过，自然没有经验传授给秦川。
而且，现在高中生参加选秀恰恰是一种潮流。
NBA01年选秀大会前4里面有3个高中生。
今年选秀大会前10也有1个高中生。
明年的高中生估计少不了。
凯文-加内特、科比还有麦迪以及今年刚刚冒出头的小奥尼尔的成功，让NBA球队在选择这些高中生时少了几分顾虑，反而多了几分刮彩票的兴奋。
高中生中固然有夸梅-布朗这样的不确定因素。
可但凡刮出来的，张张都是“一等奖”！
这实在太诱人了！
克里斯-汤姆一直在关注秦川，很清楚现在秦川的势头非常强劲。他突然有点后悔给秦川打电话了。
这不给了他不必要的负担嘛！
秦川接下来的话让他很暖心：
“如果我明年的选秀前景没有前十，我会考虑加入俄亥俄州立大学！”


第24章 篮球之路成就长阶

秦川知道自己打了一场炸裂的揭幕战。
但他还是低估了自己的热度。
以及……
记者的疯狂！
第二天一早，秦川刚从宿舍楼出来，便有一个记者不知道从哪个草丛蹿了出来，想要对他进行采访。还好有安保大叔从天而降，替着他赶走了记者。
他方才没有上课迟到。
下课的时候，他从同学们的口中得知了报道的内容。
《ESPN高中篮球每日观察》将他称之为“最值得关注的新人”；《克利夫兰老实人报》已经将他跟勒布朗称之为“克利夫兰破除魔咒的希望”；
最离谱的是阿克伦本地邮报！
他们刊登了他跟勒布朗母亲的合照，标题非常的抢眼：“秦川用他粗暴的表现，征服格洛丽亚！”
不知道的，还以为怎么了呢！
还有《纽约时报》各大报纸，都对他进行了一定篇幅的报道。
秦川经过了昨晚的遭遇，对于这些已经有所预料，因此并未放在心上。
结束了今天的课程后，他跟往常一样去了球馆。
在球馆门口，他又遇上了一个记者。
不过这个记者应该是获得了德鲁的准许，手上拿着通行证。
细问之下才知道，这个记者打了个电话给德鲁，说要对他进行一次专访。
现在专访结束了，“碰巧”在球馆门口遇上了秦川，想要顺便采访他，看看他对德鲁有什么看法。
瞧瞧，什么叫“强者从不抱怨环境”啊！
就这灵活的脑子，还能有他采访不到的人？
秦川很给面子地说了两句，全是夸德鲁的，就当是回报德鲁对他的照顾。
临走前，那个记者告诉秦川：“鲍比-西蒙斯已经从医院出来了，不过他现在拒绝接受任何人的采访，也不露面，很多人都说他可能会赖掉这次的惩罚。”
秦川并不意外。
米国人是这样的！
他也不觉得生气。
反正他的目的达到了。
跟鲍比-西蒙斯打赌，让这场揭幕战的热度达到了万众瞩目的程度，方才有了他现在的热度。
他的目标从来不是鲍比-西蒙斯这个“老白男”，而是如何收获更多的热度，让自己的名字变得响亮。
况且，就算鲍比-西蒙斯真的赖掉了这次的惩罚，以后外界对于这件事情的印象反而更加深刻。
但凡他还从事这个行业，若是有任何辛辣的点评，都会被人讥讽一句“鲍比，别忘了你还没有亲鲍比-马克斯的屁股，快管管你的嘴吧！”
最明显的。
昨天大姚打了职业生涯第二场NBA比赛，上场13分钟5投1中拿到2分7篮板，效率、数据还是辣眼睛，可鲍比-西蒙斯这次却是连屁都不敢放一个。
德鲁让秦川去了一趟他的办公室，在那里，秦川拿到了自己第二份来自NCAA一级联盟的offer。
同样是全额奖学金。
越来越多的认可，也让秦川对自己的未来多了几分大胆的想象。
两天后，圣玛丽高中迎来了第二场比赛。
这场比赛少了些噱头，场边的媒体数量却是没少多少。
德鲁还悄悄指了指观众席上一些“熟面孔”：“好好打，里面有几个球探，好像是来自NBA的！”
秦川顿时感觉自己大胆的想象即将照入现实。
这场比赛他再度砍下了25分14篮板2助攻3抢断2盖帽的数据，圣玛丽拿下“二连胜”。
然后是三连胜、四连胜、五连胜……
秦川跟小德鲁他们三个的关系在这期间进一步恶化，但丝毫不影响他带队不断赢球。
在这波“五连胜”中，他场均可以砍下28.6分14.4篮板3.2助攻3.2抢断2.8盖帽！
单说数据的话，跟勒布朗-詹姆斯这位“天之骄子”不相上下。
甚至克利夫兰媒体对于他的数据评价更高。
因为……
“小德鲁他们三个人的表现明显不如前面几个赛季，他们时常在场上出现莫名其妙的低级失误，我们经常可以看到他们在防守端漏人，在进攻端将防守者带到孤狼的面前，给他的进攻选择带来麻烦以及干扰。如果他们可以打出上赛季的表现，孤狼的数据或许可以更好！”
“他所具备的能力，早就超过了高中联赛！”
小德鲁他们几个人看到克利夫兰媒体的报道差点气疯。
不是，哥几个这么卖力的卧底，反倒是成全了这个华夏混蛋是吧？
这让他们感到难受！
“我们还要继续吗？”威利忍不住问了一句。
“当然要！”小德鲁恨得牙痒痒，随后冷哼一声，给出了坚持的理由，“我看了我爸的比赛分析记录，现在那些球队包夹华夏人的坚决程度，正在变得越来越高，华夏人的传球能力一般，我爸正在为这件事情发愁呢！”
“真的？”科顿的眼神中带着怀疑。
小德鲁肯定道：“当然是真的，等着看吧，很快他就被研究透了，只要我们再坚持坚持！”
科顿还是有点不自信：“我怕再继续坚持，这家伙都要进全美高中生前5了！这次ESPN还有《体育画报》最新一期的最强高中生排名都把他排进了前10！”
他们表现不好，导致球队赢球的功劳全在秦川的头上。
一说到这事，小德鲁跟威利瞬间沉默。
“叮，恭喜宿主完成成就‘五星高中生’！”
“叮，恭喜宿主获得成就奖励拉玛尔-奥多姆的视野（A级）；”
秦川此时也在查看《体育画报》最新一期“全米最强高中生”排名，刚在第7的位置看到自己的名字，便听到了久违的系统提示音。
他立马打开系统面板。
只见原本空白一直没什么动静的“篮球之路成就长阶”上，多了一个词条：
五星高中生！
原来是这样啊！
秦川这下算是明白了这个系统的全部玩法。
如果他没猜错的话，只要他在接下来继续达成篮球成就，就能不断解锁新的徽章！
继续下翻，秦川的目光落在了徽章墙上。
原来的“两金两银”变成了“两金两银一铜”。
“铜色”的徽章，正是他刚刚得到的“奥多姆的视野”。
介绍也非常的简单：
宿主将拥有天才前锋拉玛尔-奥多姆的视野能力。
秦川笑了：
来得真是时候！


第25章 克利夫兰媒体的偏爱以及野望

不光是德鲁注意到，最近对手对于秦川的包夹正在变得频繁。
秦川自己也能感觉到。
只是他的视野不是很好，套了贾米森的模板后，仍旧没有太多提升。
安托万-贾米森整个职业生涯场均1.6次助攻，助攻数最多的一个赛季是04~05赛季的场均2.1次。
他大部分时间扮演的角色都是持球进攻，或者是最后的终结出手。
不管是策应还是组织传球，都不是他的长处。
而且，在街球场上的这段日子，秦川提升最多的是他个人的进攻技术，以及“大防小”的能力。他很少去看自己的队友在球场的什么位置。
球在他的手上，就是他的“表演时刻”。
要不然也不会叫他“孤狼”了！
外号大部分时候就能反应球员的特点。
秦川一度也在考虑，之后面对对手频繁的包夹，他该如何应对。
提前出球，是个不错的办法，可次数多了，也容易被看穿。更别忘了，还有小德鲁他们三个卧底。
现在好了！
系统及时送上了“奥多姆的视野”徽章，秦川遭遇包夹时的出球能力得到提升，也就不用过于担心被对手包夹了。
当天下午。
德鲁专门组织了训练赛，要求不在秦川这一队的几个球员看到秦川拿球，就坚决包夹。
此举是为了帮助秦川适应即将到来的“包夹狂潮”。
让他惊喜的是，秦川面对包夹，几次都非常从容地找到了篮下的特拉维斯，让他轻松完成得分。
虽然从特拉维斯每次进球后，秦川都要跟他商量一番的模样看来，秦川应该是提前告知了特拉维斯注意空切。但秦川能拥有这样的出球速度，也足够惩罚对手的包夹了。
真是奇怪了！
前两场比赛，看他在场上面对包夹，传球还有些吃力，怎么才几天的时间，就能这么轻松地应对了？
适应能力有这么强吗？
德鲁只能感叹一句：
天才的自适应能力，确实无法用普通人来衡量。
小德鲁还抱有侥幸心理：“没事，说不定是我们几个太菜了……”
嗯……
不知道从什么时候开始，打训练赛的时候，他们三个人都在秦川和特拉维斯的对面。
只可惜，比赛日到来，秦川在场上破解包夹的分球能力，让他彻底死心。
不是……
不应该啊！
怎么可能呢？
不只是他，连这场比赛场边的一些球探都懵了。
新赛季打到现在，每场比赛都来现场的球探与日俱增。
绝大部分球探在第一次见过秦川之后，都选择了跟进观察。
他们翻开前几场比赛关于秦川的记录，上面清清楚楚地写着：
秦川在面对包夹的时候，处理不够果断，有些犹豫。
但这场比赛……
他的分球不但够果断，还能惩罚对手，让他们为包夹付出代价。
这可塑性也太强了吧？
高中生参加选秀最吸引人的……
老实说除了已经具备的身体天赋，那无疑就是可塑性！
因为这代表着他未来所充满的可能性。
看完这场比赛的NBA球探，他们对于“推荐自家总经理在选秀大会选择秦川”的意愿正在变得强烈。
最终，秦川砍下23分13篮板6助攻2抢断2盖帽。
6个助攻是他新赛季以来的新高。
值得一说的是，6个助攻里，有5个助攻全是给到篮下特拉维斯的。
特拉维斯光是“吃饼”都拿到了10分，全场砍下了18分8篮板。
他现在跟秦川配合默契，打球也是越来越轻松。
又一场“大胜之夜”，28分的分差令对手低着头离开了现场。
秦川接受采访，记者问到了他在这场比赛的出球表现，他们都想知道秦川什么时候突然有了这么好的分球能力。
双手叉腰，还在微微喘气的秦川道：“过去几场比赛，我在遭遇包夹时的分球，或许引起了一些质疑，让别人误以为这就是我的破绽。我想说的是……”
“不要用过去的我，定义现在的我，不要研究现在的我，去对付未来的我。”
“我每一天都在进步！”
“以洲际导弹一般的速度！”
第二天的《克利夫兰老实人报》报道了他的这番言论。
标题非常吸睛：
《孤狼继续绑着三个沙袋前进，圣玛丽高中新赛季至今未尝一败！》
值得一说的是，现在报道秦川的这么多媒体中，只有克利夫兰在报道秦川时，还是会用“孤狼”来代替“秦川”。他们仿佛是在用这样的方式，向所有人宣告秦川的归属权。
他不是阿克伦圣玛丽高中的天才高中生，他是克利夫兰街头的“孤狼传说”！
他们对于秦川也是非常的偏爱。
这已经不是他们第一次痛斥小德鲁三人拖秦川的后腿了。
而在秦川分球能力遭到一些媒体讨论的时候，他们也曾抛出新的角度：“即便孤狼真的在后续被包夹限制，圣玛丽高中无法在循环赛中登顶，这也无所谓，我们都看到了孤狼的能力，当勒布朗归来，这些问题都不会是问题！”
勒布朗的突破传球能力，再加上秦川的终结能力……
别说俄亥俄高中联赛了，就是NBA联赛，假以时日，也会是这“二人组”的天下！
好吧！
这才是克利夫兰媒体真正的野望！
这座被“无冠魔咒”束缚的城市，渴望着天才降临，拯救这座城市……
勒布朗成为“天选之人”的时候，克利夫兰便已经看到了他身穿骑士队球衣的模样。
秦川成为克利夫兰街头传奇的时候，他们也是一样的态度。
什么？
你说骑士队不一定能得到他们两个？
开什么玩笑，大卫-斯特恩出了名的爱看“家乡篮球”，他会不让克利夫兰拥有属于这座城市的“城市之子”以及“街头传说”？
克利夫兰媒体们已经分析过了。
骑士队目前摆烂非常成功，联盟倒数第一的宝座牢牢把持着，大概率会获得“状元签”，拿下勒布朗不成问题。
而明年是整个联盟公认的“选秀大年”，可以跟“96一代”比肩的那种大年。
秦川目前的势头确实很猛，但他崛起的时间太短了，没有底蕴，现在的声势差不多已经是他的极限了，如果参加03年选秀，差不多首轮前10左右。
他若是还想进步……
哪怕他在麦当劳全明星周末拿了MVP，也是有难度的！
除非……
他在某场正式比赛中，率队击败勒布朗。
可这种事情怎么可能发生呢？
他们是队友，都在圣玛丽打球！
首轮前十……
骑士队还是可以通过操作换取的！


第26章 提前锁定循环赛头名，秦川接下来的打算

一路连胜。
11月很快结束。
人们逐渐习惯了秦川劲爆的表现，以及圣玛丽不断赢球。
赛前那些质疑圣玛丽没了勒布朗，就打不进季后赛的言论，随风而逝，再没有人提及。
这期间，联盟发生了一件秦川早已知晓的趣事：
巴克利放言：“如果姚明能在某场比赛砍下19分，那么我就亲一下肯尼-史密斯的屁股。”
很快，姚明就做到了这件事情。
他在面对湖人队的比赛中砍下了20分。
一时间所有的目光都对准了巴克利。
不少媒体都以为他会像鲍比-西蒙斯那样赖掉。
但最终他爽快地履行了自己的赌约。
而且比原本的赌约屈辱多了。
由于肯尼-史密斯不愿意露出他的沟子，所以找了一头驴来代替。
巴克利还是毅然决然地亲了下去。
这一波为他吸了不少的人气。
特别是在跟鲍比-西蒙斯对比后，就更显得他是个“纯爷们”了。
关注他跟肯尼-史密斯这对“黄金搭档”的球迷一下变多。
姚明毫无疑问是另外一个受益者。
甚至是最大的受益者。
说真的，一般来讲，一个“状元”单场砍下20分，只不过是证明了自己的“状元之名”，怎么可能引起这样的轰动？
姚明能依靠这一场比赛，迅速站稳脚跟，自己的付出固然不能忽视，巴克利亲驴屁股同样很关键。
不过对于姚明而言，还有更大的考验在等待着他……
一些记者也在采访秦川时专门提到了姚明单场拿到20分的事情，秦川淡淡地表示：“这是一个信号，华夏长城统治NBA禁区的信号！”
有一些跟秦川关系比较好的记者追问了一句：“那你呢，秦川？”
秦川微微一笑：“我会统治NBA！”
这个比装的很大，很快就引起了热议。
一是秦川最近的热度很高；二是秦川作为一个华夏高中生说这样的话，本身就比较惹眼。
一些NBA的球员都专门回应了秦川的这番话。
开拓者队的邦奇-威尔斯很不屑道：“这个高中生根本没见过什么大场面，他可能不知道，只要能被选上的NBA球员，基本上都统治过高中联赛，他那点表现根本不算什么！他能引起现在的热度，只是因为他是黄皮肤，如果他是黑人，我们都会认为这样的表现，很正常！他赚了大便宜！”
秦川的回应只有一句话：“我丝毫不介意现在就跟他来场斗牛！”
当年让湖人队下定决心选择科比的一个重要因素，就是科比还是高中生的时候，就在斗牛中赢了斯塔克豪斯。然后又在湖人队试训时表现出色。
邦奇-威尔斯的言论，在秦川看来，哪里是什么嘲讽啊！
这不明明白白给他送了一场机缘吗？
而且，在他印象里，邦奇-威尔斯没什么脑子。
于是乎他果断发送了“斗牛邀请”。
就他的年纪，输给本赛季截至目前为止场均15.3分的邦奇-威尔斯绝对不会产生什么严重后果。但他要是赢了邦奇-威尔斯，哪怕只是你来我往，那他也是血赚！
可惜，邦奇-威尔斯的脑子是不好，但他背后有人阻止。
面对秦川的斗牛提议，他只是轻描淡写地回了一句“等他真的进了NBA再说吧，欺负高中生没意思！”
可被秦川看上了，哪里是他想逃就能逃的。
尽管没有立刻给出回应，但是秦川的脑子里已经暗暗有了一个计划……
开拓者队总归会有回馈粉丝的活动吧？
邦奇-威尔斯，你可要小心了！
千万别被哥们逮到了！
不过，秦川也不着急。
而且，事情发酵了两天，秦川发现邦奇-威尔斯的回应还是遭到了以克利夫兰媒体为首的一帮记者的嘲讽，他们嘲讽邦奇-威尔斯连个高中生都没有稳赢的信心。
而秦川成为了“初生牛犊不怕虎”的代表！
这样的特质，在米国特别受欢迎。
时间来到12月。
圣玛丽还在赢球。
12月12日，又一场比赛结束后。
刚刚回到更衣室里，一向忍让的特拉维斯就忍不住朝着小德鲁他们三个人抱怨：“你们真的越来越过分了，为什么不能一起为了赢球努力呢？”
也不怪他这么激动。
这是圣玛丽高中自新赛季以来最惊险的一场比赛，由于小德鲁他们三个人的“卧底”行为，导致了比分一直咬的很紧，最后时刻如果不是秦川抢下了关键篮板，然后用招牌的“半勾手抛投”将球打进，那么这场比赛圣玛丽高中就会是最终的输家。
“你算什么东西？一来就导致我们输掉了总决赛的家伙，也敢指责我们？”小德鲁毫不客气地反怼。
这场比赛“卧底”效果如此好，但却不见三个人脸上的笑容。
因为……
这是他们最后的机会了。
圣玛丽高中目前未尝一败，今晚这场比赛如果还继续赢，那么即便接下来的比赛圣玛丽高中全部都输了，他们也还是循环赛的第一。
今晚他们“发挥”的这么好，结果还是功亏一篑。
你说他们能高兴吗？
当然，他们敢呛特拉维斯，却不敢呛秦川。
看到秦川结束采访回到更衣室，这几个人立马收拾了自己的东西离开了。
特拉维斯看着他们的背影，余怒未消。
秦川看着特拉维斯的模样，忽然问了一句：“罗密欧，如果我转校的话，你怎么办？”
“转，转校？”特拉维斯愣了一下，反问道，“秦川，你是打算转校吗？”
秦川点点头：“我正有这样的想法……”
赢下今晚这场比赛，圣玛丽已经提前锁定了循环赛的第一。
他兑现了自己赛前的承诺，让圣玛丽继续强势。甚至比上赛季同期的圣玛丽还要强势。上赛季圣玛丽高中到这个时候，已经输了2场比赛。
现在，他得好好考虑接下来的路该怎么走了。
首先他在圣玛丽的曝光度已经不太可能有提升了。
尤其是在勒布朗-詹姆斯回归以后，反而会影响到他的存在感。
要是勒布朗背后的团队再一发力，他到时候弄不好就成了勒布朗的陪衬！
而且，克利夫兰媒体的报纸，秦川一直都在看。
对于他们所说的其中一点，秦川非常认同……
如果他想继续进步，那么眼下他所能做的只有一件事情，那就是：
在某场比赛中击败勒布朗！


第27章 我怕我现在回家，我爸直接把我打死！

米国高中篮球联赛对于转校的限制并没有NCAA那么严苛。
NCAA规定了，不管什么原因，都需要坐一年“球监”，才能上场打球。
高中篮球联赛则不然。
只要球员不是奔着“抱团”去的，那么他就可以在转校手续完成后的第一时间上场。
比如后来的JR-史密斯。
高中四年，他一共转校5次。
至于下家，秦川目前并没有考虑，一来还有几场循环赛没打完；二来以他现在的声势，米国的篮球高中那还不是任凭他来选？
开玩笑，秦川的加入，对秦川选择的学校来说，跟天上掉馅饼有什么区别！
秦川现在唯一担心的就是他离开后，特拉维斯怎么办……
如果不是他的出现，原本的特拉维斯日子虽然过的艰苦，但好歹能生存下去。
现在他的出现，导致了特拉维斯跟小德鲁他们三个人的关系也到了白热化的地步。若不是他在背后撑腰，只怕这几个人早就开始报复特拉维斯了。
既然他准备走了，那就不得不提醒特拉维斯，让他早做打算。
特拉维斯对于秦川的离开，很是错愕。
不过仔细想想，他也就明白了。
谁愿意天天带着三个“卧底”打球啊？
如果小德鲁他们三个人愿意配合秦川，秦川的数据原本可以更加出色。
而且勒布朗就要回来了，秦川跟他在一起打球，最好的结果就是两个人瓜分球权……可这还是会影响到秦川的数据。
要是最坏的结果……
勒布朗跟小德鲁他们三个人一起在场上孤立秦川。
那画面太美，特拉维斯都不敢想。
离开是正确的。
也不怪特拉维斯会这么想。
因为上一个在圣玛丽被孤立的不是别人，正是他本人。
现身说法可算不上什么“小人之心度君子之腹”。
“你要是离开，我当然也离开啊！”
特拉维斯说是这么说，但眼中的担忧却是怎么都掩盖步调。
秦川知道他在担忧什么。
今年夏天特拉维斯就想要转校，可结果那些学校都认为特拉维斯是“不安定因素”，一个两个顾虑重重。
特拉维斯很担心自己这次转会，会不会有学校愿意接受他。
“放心吧，这一次所有人都会知道，不安定因素另有其人！”
秦川打算好人做到底，送佛送到西。
新赛季以来，如果不是特拉维斯从旁协助，他也不可能拖着小德鲁三个“卧底”一路连胜。
他还没那么厉害。
这份情谊自然是要还的。
至于如何做。
也很简单……
让“不安定因素”从特拉维斯，变成小德鲁他们几个人。
说来，也得感谢小德鲁他们几个一直在场上“卧底”，要不然秦川还真找不到借口。
当然了，在发飙之前，他还需要一个契机。
这个契机就是……
输球！
12月15日，已经锁定循环赛头名的圣玛丽高中，输掉了赛季的第一场比赛。
秦川赛后一言不发地离开了现场。
路过威利跟科顿的时候，他直接将两个人挤开。
记者们记录下了这一幕，成为了第二天被热议的“圣玛丽撞肩门”事件。
有记者称“这场失利让秦川对小德鲁三个人糟糕的表现彻底失去了耐心。”
阿克伦一些报纸发文：“小德鲁三人到底怎么了！”
12月18日，圣玛丽高中遭遇新赛季以来的首次“两连败”。
秦川也第一次拒绝了赛后采访，不过记者们清晰地从他嘴里听到了两个人的名字，一个是“威利”，还有一个是“小德鲁”……
“我不知道他们在场上干什么，我真的不知道他们在场上干什么！”
这是记者们从秦川嘴里偷听到的。
也是第二天《克利夫兰老实人报》体育板块的新闻标题。
撰写这篇报道的专家疯狂抨击小德鲁几个人的比赛态度，认为他们根本就没有想要赢球的态度。
同样的，阿克伦本地媒体在注意到秦川的异样后，也开始指责小德鲁他们三个人本赛季的表现退化明显，其中一家媒体更是痛批三人失去了本心，言辞相比上一场失利后更加激烈：
“无可否认，他们三个人曾经是圣玛丽高中篮球队不可或缺的首发，但这不代表着在他们状态低迷的时候，我们依然允许他们三个人霸占如此重要的位置！”
秦川知道……
氛围差不多了！
是时候引爆了。
12月22日，循环赛的最后一场比赛，秦川全场狂砍41分，带领圣玛丽高中以5分之差险胜对手，最终避免了“三连败”。以一场胜利，结束了整个的循环赛。
赛后，面对记者采访，秦川的脸上还是不见任何的笑容：
“我并不开心！”
“哪怕是赢球了，我也还是不开心！”
“在目前这支圣玛丽高中篮球队，天赋最高的人是谁？”
“是我！”
“受到最多曝光度的人是谁？”
“是我！”
“最努力的人是谁？”
“还特么的是我！”
“每天早上，我总是第一个到球馆的人！”
“每天晚上，我总是最后一个离开球馆的人！”
“加练的时候，除了罗密欧-特拉维斯，我从来没有见过小德鲁、威利、科顿其中任何一个人！”
“我们都知道他们这个赛季到底有多差劲，只有他们自己不知道！”
“跟这样的虫豸一起怎么能打好篮球！”
“我真的受够了这样的日子！”
说完，秦川就离开了，留下了面面相觑的一群记者，以及第二天各种各样的讨论声。
阿克伦的媒体还有克利夫兰的媒体都在讨论秦川这番话到底是什么意思！
是在逼宮德鲁，还是说有了其他的念头，比如……
离开圣玛丽，转校去其他高中！
这让阿克伦的媒体非常的惊慌。
他们可不愿意看到秦川的离开。
克利夫兰媒体就没那么慌。
因为就算秦川真的离开了，也不会影响他的根在克利夫兰……首先他在克利夫兰高中念了三年，然后他是在克利夫兰街球场成长起来的“孤狼”。
去看看NBA那些球星的职业生涯吧！
其中大部分球员或多或少，都曾经效力过自己高中所在的城市。
这种“地缘关系”胜过一切。
所以他们完全不担心秦川发飙的原因。
甚至还一如既往地帮腔：“小德鲁他们几个人本赛季的表现确实太差了，如果平时的训练态度还那么的懒散，也难怪孤狼会发飙了！”
小德鲁他们几个则在秦川发飙后，一夜之间成为了圣玛丽人人喊打的“过街老鼠”。
其中最惨的……
莫过于小德鲁。
“威利，我能去你家住几天吗？我怕我现在回家，我爸直接把我打死！”


第28章 怎么办，在线等，挺急的

阿克伦媒体大乱的同时，秦川回到了克利夫兰。
圣诞节将近，每年的这个时候，克里斯-汤姆都会邀请秦川来家里过圣诞节，今年也不例外。
克里斯-汤姆正在俄亥俄州立大学上大三的儿子埃迪-汤姆也回来了。
“秦，听说现在你已经是超级明星了？”
一见秦川，就迫不及待让他写几张签名照，他要带回去送给他几个华裔同学，当圣诞礼物。——这些签名照都是那些华裔同学主动要求的。
克里斯-汤姆扔给秦川一沓邮件。
其中大部分都是来自NCAA一级联盟的offer。
秦川数了数，共有10份。
加上寄到圣玛丽高中的，他现在总共有17份来自NCAA一级联盟的offer。
其中不乏杜克蓝魔、UCLA这种NCAA的“篮球豪门”。
埃迪-汤姆看着这些offer，口水都快流出来了。
他没什么运动天赋，考上俄亥俄州立大学还是托了他爸的关系。
他从来没想过，自己可以亲眼看着大学offer堆积如山。
虽然这些offer都跟他没什么关系。
但他突然就明白了，为什么他那几个华裔同学会这么激动要秦川的签名照了。
克里斯-汤姆还说了一件事情：“自从你昨天在媒体上发飙后，很多高中都往家里打电话，询问你是不是有转校的意向，我把他们的号码都记了下来。”
他没有问秦川到底想不想转学。
以秦川现在的声势，他已经无法替秦川做决定了。
万一决定错了，他负不起那个责任。
秦川看了一眼克里斯-汤姆的记录，在上面看到一个熟悉的学校名字后，非常坦诚道：“克里斯，我应该会转学，只是我还没想到，我要去的学校。”
克里斯-汤姆还是没追问：“那你慢慢想吧，反正不着急，先把圣诞节过了。”
24日，平安夜即将到来，克利夫兰开始下雪。
跟着雪一起落到克里斯-汤姆家门口的还有一个邀请电话，来自克利夫兰骑士队总经理吉姆-帕克森：“伙计，骑士队圣诞节有球迷活动，我觉得作为克利夫兰的街头传奇，你应该来参加！”
秦川能够感觉到他另有目的。
而等他到了速贷球馆，见到帕克森的身边还站着主教练约翰-卢卡斯二世，以及目前的当家球星里基-戴维斯的时候，他一下就明白了吉姆-帕克森的目的。
最终，秦川还是出现在了球迷活动的现场。
作为克利夫兰街球场的传奇，过去两个月米国最出风头的高中生，他的压轴登场，刹那间引爆了整个现场。
他在克利夫兰的人气，得到了具象化的展现。
当然活动之前……
他还跟里基-戴维斯来了一场斗牛。
整个过程，令吉姆-帕克森还有约翰-卢卡斯二世喜笑颜看。
不过，笑着笑着，圣诞节刚结束，骑士队就收到了来自联盟的15万罚款，理由是：
违规试训！
吉姆-帕克森表示冤枉：“我只是邀请克利夫兰本地的传奇街头明星，来参加一个活动而已！”
然后他的助手给他发了一段视频，来自里基-戴维斯的采访：
“那个华夏高中生真的非常不可思议，我对他印象深刻，当时我们打了一场……嗯，反正就是印象深刻！”
看完视频的帕克森捂脸。
好吧，堡垒往往都是从内部被攻破的。
千防万防，没防住里基-戴维斯这个“大漏勺”！
只是这么一来，联盟其他关注秦川的球队总经理就不淡定了。
因为……
秦川成名速度太快，身上有太多的不确定性，如果他真的参加明年的选秀，光是靠着高中联赛这一年的比赛，根本无法做出准确的判断。
吉姆-帕克森突然搞了一手“提前试训”，一下就领先了他们所有总经理。
这不玩赖嘛！
他们纷纷在媒体镜头前抨击骑士队总经理：
“这已经不是他们第一次这么干了！”
“去年他们也是这么提前试训勒布朗-詹姆斯的！”
“上次就是15万，这次也才罚15万，真的太便宜他了！”
……
不过也不怪骑士队会这么干。
实在是，压力大啊！
为了今年能够更好的摆烂，他们送走了刚刚成为了上赛季“助攻王”的安德烈-米勒，甚至没有换回任何的筹码。——正是在上赛季5月份提前试训了勒布朗，他们才放心大胆地送走了安德烈-米勒。
对待勒布朗是这样，对待秦川同样是这样。
如果今年秦川参加选秀，想要拿下他，势必需要靠前的选秀签，如果不能有一个更加准确的评估，他们是真不敢投入太多。
而现在……
吉姆-帕克森看着当时录制下来的秦川跟里基-戴维斯的斗牛视频，看着画面中秦川劲爆的身体素质，看着他跟里基-戴维斯你来我往互不相让的场面，他的眼中充满了势必要得到秦川的渴求。
如果说勒布朗拥有超越同龄人的成熟，还有对于比赛的影响力。
那么秦川就具备了超越同龄人的得分能力！
这场斗牛最终的比分是12比12。
这是一场13分的斗牛。
但是最后一个球的时候，里基-戴维斯突然说自己累了，这场斗牛也就终止了。
可吉姆-帕克森现在还记得，当时斗牛到最后时刻，秦川那发亮的眼神！
着实印象深刻。
他相信，这场斗牛到最后一刻，秦川会是最终的胜利者！
要知道，里基-戴维斯本赛季场均可以拿到20分！
秦川的未来，还需要有任何的疑虑吗？
选他，选他，一定要选他！
也就是吉姆-帕克森没有读过《三国演义》，要不然他绝对会来一句：勒布朗跟秦川，就是克利夫兰的卧龙凤雏，得一可得天下，全部拿下，就是克利夫兰灿烂且辉煌的未来10年！
他这边野心勃勃地思考着该如何交易，确保明年夏天可以在选秀大会上将勒布朗跟秦川一同拿下。
秦川也来到了最后的抉择时刻：
是选择一支可以去打一月份高中精英挑战赛的球队，还是转会到已经打入俄亥俄高中联赛季后赛的队伍中，跟勒布朗在季后赛相遇！
精英挑战赛的优势是关注度更大。
且一定会有“全美直播”！
去年卡梅隆-安东尼跟勒布朗的“世纪高中生”对决，就发生在精英高中邀请赛！
无数NBA球员站台，无数媒体记者到场！
这样的媒体资源不是一个州的高中联赛所能具备的。
而俄亥俄季后赛，所具备的优势，就是可以让勒布朗少拿一个高中冠军！
貌似都很爽啊！
怎么办？
在线等，挺急的！


第29章 正式转校

最终秦川拿定主意，选择了加盟一支可以去打高中精英邀请赛的队伍。
原因也很简单：
关注度高！
在那样的舞台把勒布朗打败，对于他声望值的提升是巨大的。
而且，在那里击败了勒布朗后，秦川还可以继续随队征战二月份的州高中联赛季后赛。
在高关注度下，持续给出表现，将让他的声望值不断提升，会有更多的专家愿意站出来为他发声，感叹他是多么的不可思议。
这一段时间的发酵，也能帮他累积舆论声势。
要不怎么说，出名得趁早呢！
还有一点，也很关键……
输给了他的勒布朗，回到俄亥俄州高中联赛大杀四方，最终夺冠。
在这期间，他有多出众，那么在高中精英赛中把他击败的秦川，让外界所能产生的想象就有多大！
这些都是相辅相成的！
至于转去哪所学校，秦川也已经有了目标，那就是：
培养了众多超巨的橡树山高中！
刚好当初桑切斯给的名片，他一直都好好保留着。
不过在联系桑切斯之前，秦川还需要先给德鲁去个电话，告知他自己的决心。
德鲁听到秦川说自己想要转学，不由得露出了苦笑。
自从秦川在媒体前朝着小德鲁他们三个人开火，而后拒绝跟他沟通后，他便预料到会有这样的情况发生，但他还是想争取一下：“秦，真的无法改变这个决定了吗？我们可以为你做到任何的事情，包括将我儿子在内的三名球员都踢出球队！这些我都可以跟你保证！”
秦川道：“德鲁，我不会同意这么干的！”
这要是传出去，不就成了他逼宫球队，将小德鲁他们赶出了校队吗？
万一再来点人煽风点火一下，他不妥妥的队霸啊？
这种情况下，对于炮轰了队友不努力的秦川来说，失望离开才是最正确的选择。
当然……
“谢谢你这些日子的信任，德鲁，你是一位非常棒的主教练，这一点永远不会变！”
秦川真诚地感谢了德鲁。
电话挂断后，这才按照名片上的号码拨了过去。
桑切斯此时正在吃泡面，听到话筒里传出秦川的声音，听着秦川的那句“我想转去橡树山，你能帮我吗”，他目瞪口呆，忘记了咀嚼，刚刚塞进嘴里的面条“扑簌簌”地落回了碗里，汤汁四溅。
但他还在呆滞的状态。
“喂？”
一直到电话里再度传出秦川的声音，他这才反应过来，喜笑颜开：“当然，当然，当然可以！”
什么叫特么的“天上掉馅饼”啊？
桑切斯今天深刻体会到了。
他正要大骂“又是毫无收获的一天，人生浑浑噩噩，还有什么意思”，这改变命运的机会，一下就砸到了他的头上。
秦川还给了桑切斯一个任务，那就是帮着特拉维斯也找一所新学校：“如果他跟我一起转会到橡树山不算违反规定的话，那就让他也加入，要不然，你就帮他找一所足够知名有关注的学校。”
桑切斯连连点头：“OK，OK，放心吧，绝对把这件事情搞定！”
如果说之前办成秦川的这个要求，还有点困难的话。
那么现在，携秦川以令全米高中的桑切斯，完全就是米国各大高中主教练眼里的“香饽饽”。
毕竟……
今天他能帮秦川转校，鬼知道哪一天，又有个“超级天才”联系到他，让他帮着推荐学校呢？
大把的高中教练愿意卖这个人情！
不过桑切斯没有忽略掉秦川的前半段话，直接去找其他学校的教练，询问是否愿意接受特拉维斯。
秦川说了，如果违反规定的话，就把特拉维斯送去其他学校……
所以桑切斯第一时间联系了自己的表哥。
“你你你，你说什么？”桑切斯的表哥一听秦川想要转到橡树山来，激动得话都不会说了。
桑切斯完全忘记了自己刚刚听到秦川让他帮忙，转会到橡树山时的呆样，好吧，他本来也没看到自己有多呆，隔着话筒劝他表哥冷静点：“你先告诉我，如果罗密欧-特拉维斯也跟秦川一起转会到橡树山，算违规吗？”
“肯定不算啊！”
这个赛季的橡树山高中并没有卡梅隆-安东尼那样的“超级天才”，队内倒是有一个资质还不错的新人，但他才高一，根本不具备足够的战斗力。
高中联赛这种地方，毫不夸张的说，高一跟高二高三，尤其是跟高四之间的差距，往往比NBA新秀跟老鸟之间的差距还要大！
再怎么说，NBA每一年60位左右的新秀里，总有那么几个人场均得分可以达到两位数。
这就已经比整个联盟一小半的老人厉害了！
而在高中联赛，想以高一的年龄打出表现，几乎是不可能的事情，连“篮球之神”也做不到。
“天选之子”勒布朗-詹姆斯的高一履历倒是很出彩，以核心身份带队拿到了俄亥俄高中联赛的冠军。
但值得一说的是：
他当时拿的那个冠军，是三级联盟的冠军。
美利坚每个州的情况不一样，但质量最高的肯定是一级二级联盟，三级联盟的战斗力要差不少。
也是这个原因，勒布朗01年刚刚进入ABCD营时的号码只有175号。——ABCD营按照实力跟名气排名，名气还有实力更强的，数字越小。
可见再强的高一新人，也是有限度的。
除了这个高一新生外，橡树山高中其他的战斗力均不值一提，也就普通首发的标准。
秦川跟特拉维斯一起加入，也不会让这支球队的战斗力超标。
完全达不到违反规定的“抱团”级别。
而且……
橡树山高中作为老牌篮球高中，对上面还能没点手段？
别说不违反，就算违反了，他们也有办法让上面睁一只眼闭一只眼。
桑切斯还是让他表哥专门询问了篮联的人，在得到肯定回答后，这才给秦川回了电话：“兄弟，搞定了！”
就这样，12月27日，圣诞节刚刚过去才2天的时间，米国高中篮球界爆发了一件大事：
今年最耀眼的新人秦川，宣布转校，从圣玛丽高中离开，转去了名气更大的橡树山高中。
外界一片哗然。


第30章 事情开始变得有趣了

虽然自秦川面对媒体炮轰小德鲁三人没有胜负心也不刻苦后，关于他想要转校的流言一直存在。但包括写这些流言的记者在内，大部分媒体见秦川真的选择转校，还是有些意外的……
秦川正处于高四最后一个阶段，就他目前所打出的表现，还有他在媒体上的动静，接下来只需要按部就班，一步一个脚印打完季后赛，保持住循环赛的状态，那么他就有很大概率参与到03年选秀大会前十的讨论声中。
作为一个从去年9月才进入媒体视野，11月方才引起巨大热议的“黑马”来说，这已经是很不容易的事情了。
他的横空出世，还有他的黄皮肤所带来的好奇目光，起到了相当程度的影响。
当然，最主要的，还是他那不可思议的表现。
从克利夫兰街球场，到俄亥俄高中联赛，秦川的每一次亮相，都交出了一份非常完美的答卷。
任何理性的人，这个时候都不会去贸贸然改变自己的生态环境……毕竟来到一个陌生的环境，就意味着不确定的因素增加。
只能说这个新人的眼里，还真揉不得沙子啊！
又或者……
他并不打算参加03年选秀大会，而是准备再去NCAA进修一番？
如果从这个角度分析，秦川的意气用事也就能说得通了。
嗯……
秦川看了一圈这些报纸所做出的推测，居然没有一家媒体猜测他是为了正面击败勒布朗-詹姆斯。
好吧，受伤了的勒布朗存在感是低了一些。
最重要的，这帮媒体估计都默认勒布朗-詹姆斯是目前的“全美第一高中生”，没有任何一个高中生能够战胜他，包括秦川！
秦川倒是不生气。
他反倒期望这帮媒体都保持目前的想法。
只有这样，当他面对面击败勒布朗的时候，才能造成“小胖子”落在小岛上的震动！
但他没想到的是，小德鲁他们三个人听到他离开了，立马在媒体前讨伐秦川是个叛徒。
特别是小德鲁，嚷得最凶！
没办法，最近他爸对他痛下杀手，一天打九顿，打得他根本不敢回家。
此刻他可不得冲着摄像机镜头好好地发泄一下：
“他离开的真正原因，其实是因为勒布朗就要回来了，他很清楚，当勒布朗回归后，他的光芒会被掩盖，他知道自己比不过勒布朗，所以他才选择了离开！”
别说，还真有阿克伦本地的媒体支持了小德鲁的言论。
原因无他：
秦川已经走了，小德鲁却还是圣玛丽篮球队的球员。
人走茶凉，任何地方都一样。
1月份就可以复出的勒布朗最近开始频繁在媒体前亮相。——此前他一直躲着，原因也很简单，记者们一看到他，就让他评价秦川打得怎么样，他夸了两次后，实在是不想再给秦川背书了，故而选择了远离媒体。
好吧，其实还有一个原因：
没有他，圣玛丽还是保持强势，这让他显得多少有点无足轻重。
你说，这要是哪个不长眼的记者问到了这方面的问题，他该怎么回答？
因此，这些天，他看到镜头就绕道，根本不给记者们靠近的机会。
当然了，他的团队将这包装成了“不想抢秦川风头，想让所有的关注度都集中在秦川的身上，毕竟……只要是勒布朗出现的地方，那就是镁光灯的中心”！
他不可避免被问到了有关秦川的问题。
这些问题是逃不掉的，勒布朗只能进行一次必要的回答。
“秦川选择离开的时候，你有劝过他吗？”
“他并没有跟我沟通过（转学）的事情！”——这话的意思是，不是我不想劝，而是秦川不认我这个兄弟，我没机会劝。
“你觉得秦川的离开，对圣玛丽会有影响吗？”
“我们在过去三年，两次拿下了总冠军，还有一次亚军，这一切已经证明了，圣玛丽没有秦川的时候，本就是一支冠军球队，所以我不知道你为什么会有这样的问题。”
“因为小德鲁他们三个人的状态跟前几个赛季，差了很多！”
“这很正常，他们需要有人去激活他们，我就是那个激活他们的人，我相信，等我回来，一切都会好起来的。所以我对秦川描述的他们感到困惑，这不是我认识的他们，我对他们有绝对的信心，他们不是那样的人，我想秦川跟他们有误解。”——这是想说秦川或许很厉害，但带团队还是得看我勒布朗-詹姆斯！
“高中精英邀请赛就要来了，你觉得这次圣玛丽高中会取得什么样的成绩？”
“冠军，毫无疑问！”
……
勒布朗接受采访的时候，秦川跟特拉维斯也在桑切斯的陪同下，来到了橡树山高中。
传奇主教练史蒂夫-史密斯跟德鲁一样，跑到了学校门口来迎接。
不只是他，还有很多橡树山高中的学生，听说秦川要来，都好奇地在门口等着看今年米国高中届最大的“流量黑马”。——要知道这会儿圣诞节刚过，还是寒假期间，这些学生都是自发来的，可见秦川现在的名头之响。
而当秦川出现的时候，史蒂夫-史密斯喜笑颜开，现场也响起了一阵不小的欢呼声。
“欢迎来到橡树山！”史蒂夫先跟秦川打招呼，神情激动。但也没忘了秦川身旁的特拉维斯，顺带给了一个“欢迎”的笑容，亲昵地拉上两人，“走，我带你们去球馆看看！”
作为篮球名校，橡树山高中的球馆是其标志性建筑，秦川站在校门口就已经看到了球馆的顶棚。
不过，去往球馆的路上，秦川的目光却看向了露天篮球场。
篮球场上一个瘦瘦高高的黑人，光着膀子，不断重复着运球、急停、投篮、捡球的动作，十分投入。
此时正是夕阳西下，落日余晖，将这个黑人的影子拉得很长。
史蒂夫也注意到了秦川的目光被那个黑人吸引了，当即笑道：“本来想过两天再给你们介绍认识的，不过既然现在有机会，就让你们认识一下吧……”
“这孩子也是篮球队的！”
“说来也巧，他12月份才刚刚转学过来的！”
“凯文！”
“过来！”
随着史蒂夫招手，那个瘦瘦高高的黑人朝着这边小跑而来。
靠得愈近，愈让人感觉他气质出众。
而跟他气质一样出众的，是他那双镰刀一般的大脚。
居然是他！
秦川这会儿也看清楚了这个黑人的长相，眼神中闪过几分错愕。
不过仔细想想，他貌似是在橡树山高中打了几年，然后才转学去了国家基督学院。
这会儿遇上了，也不是什么奇怪的事情。
但这么一来……
事情可变得有趣了！
秦川的嘴角弯起一个弧度。
那黑人以为是在跟他打招呼，同样露出了回应的笑容。
顿时，气质彻底拉满！
史蒂夫这会儿正式介绍道：“凯文，这位的名字你应该知道，他就是圣玛丽的秦川，今天刚刚来报道，以后你们就是队友了！”
“……秦川，这是我们今年新招收的新生，才高一，不过他的天赋也不错，你应该也看得出来，希望你可以多带带他，他的球风跟你还很相似，他叫……”
“凯文-杜兰特！”


第31章 摸底

没错，这个让秦川觉得事情变得有趣的黑人，不是别人，正是凯文-杜兰特。
秦川不想去讨论凯文-杜兰特日后的职业生涯，此刻他脑海里浮现的第一个念头就是：
我要带着凯文-杜兰特一起打勒布朗了？
你就说魔幻不魔幻吧！
虽说，未来历代“捕猩达人”中，凯文-杜兰特应该是最站不住脚的那个。
毕竟在他捕了勒布朗之前，勒布朗先把他给捕了。
但作为将“45度斩猩台”发扬光大的男人，“捕詹”大队里，绝对有他一号。如果不是他，詹姆斯在17年总决赛的“寸头”不可能那么平整，18年总决赛的“光头”不可能那么圆滑。
难不成这一次，他要成为那个帮着凯文-杜兰特提前打开“潘多拉魔盒”的人了？
凯文-杜兰特的目光有点呆滞，他看到一些新闻说秦川可能要转校，但他真没想到，秦川居然会转来橡树山。
这么说，我要跟秦川当队友了？
也就是说……
以后也会有很多摄像机在场边照着我了？
嘿~
凯文-杜兰特差点没忍住，直接笑出来。
他觉得，打篮球的就应该跟勒布朗还有秦川一样，从高中时代就名扬全美！
也是这个动力，一直在敦促着他，让他努力地练球。
史蒂夫介绍完两个人，便准备带着秦川还有特拉维斯继续往球馆去，临走前，他突然想到了什么，有些疑惑地问了一句：“凯文，你怎么在外场练球，球馆的钥匙不是已经给你了吗？”
“我……我等会儿去。”
凯文-杜兰特面露尴尬，答非所问地回了一句。
还好史蒂夫并没有深究，点点头，便带着秦川还有特拉维斯走了。
等他们离开，吐了一口气的凯文-杜兰特继续练球。
不一会儿，校门口一帮女生回自己的宿舍，正好也经过了篮球馆，同样注意到了勤奋的凯文-杜兰特：
“那个，那个就是凯文-杜兰特吧？我听说他打球也特别厉害！”
“是的，听我朋友说，他已经是球队的核心了！”
“这么厉害啊？改天一定要认识一下。”
……
声音渐行渐远，但都一字不落地落在了凯文-杜兰特的耳朵里。
动作依旧行云流水的他，嘴角不知道什么时候歪了起来。
你说，这要是在球馆里，他能听到这些小女生的真心话？
一直到人走的差不多了，光线也暗了，继续打下去，别人也注意不到这里有个人在打球，还以为篮球成精了。凯文-杜兰特便抱着篮球回了球馆。
一进去，正好看到秦川还有特拉维斯正在更衣室里换训练服，他们已经逛过了整个球馆，也在安排的宿舍，安顿好了行李。这次秦川跟特拉维斯一起住一个两室一厅的宿舍。
本来想要打个招呼的凯文-杜兰特，却迟迟开不了口。
他i人一个。
“练完了？”
还是秦川先开口，换来的是凯文-杜兰特“羞涩”地点头。
换完衣服，凯文-杜兰特又“一言不发”的走了。
“他是不是不欢迎我们啊？”特拉维斯看着他这样子，忍不住吐槽了一句。
秦川朝着他投去疑惑的眼神：
何出此言？
“就感觉他不想跟我们说话！”
秦川对凯文-杜兰特倒是有一些来自于未来媒体新闻的了解：
一个沉默寡言的闷骚男。
典型的“线下不BB，网上怼死你”！
但他也没想到凯文-杜兰特能够沉默到这种地步，三棒子打不出一个屁来。
难不成就是因为现在太压抑了，后来才那么放飞自我？
又是“我要喝斯嘉丽洗澡水”，又是疯狂点赞嫩模的？
秦川不清楚。
不过，这些也不重要。
倒是凯文-杜兰特现在的实力，他必须有个了解，毕竟1月份的高中精英邀请赛近在眼前。
他需要对球队的整体实力有所了解。
特别是凯文-杜兰特这些球队主力。
所以第二天一早，刚在更衣室遇上凯文-杜兰特，他就道：“要不要来场斗牛？”
凯文-杜兰特并没有拒绝，反而露出了跃跃欲试的表情。
其实他昨天就想跟秦川来一场斗牛了。
只是他怕被秦川误认为是在挑衅。
眼下再好不过，秦川主动发起，就让我来看看什么样的实力，配得上“全美第3”吧！——最新一期的《ESPN全米最强高中生》排名中，秦川的名字已经出现在了第三，仅次于勒布朗-詹姆斯以及鲁尔-邓。
顺便看看，我距离成为“超级大明星”还有多少的距离。
不会……
反而是我赢了吧？
凯文-杜兰特心中暗暗期待。
但很快他就明白了，自己的期待到底有多荒谬。
防守端防不住秦川也就算了，他最赖以自信的进攻，同样被秦川限制。
他连运球都有些踉跄。
最终11-0，他被秦川零封了。
这差距也太大了吧？
凯文-杜兰特感觉自己就好像是井里的青蛙，看着天上的月亮。
大概试出了凯文-杜兰特水平的秦川多少有点失望。
现在的凯文-杜兰特身上，完全看不到未来“死神”的影子。
投篮稍微遇到点干扰就会投偏，一点强投能力都没有。
难道是我给的防守压力太大了？
秦川索性让特拉维斯跟凯文-杜兰特来了一场斗牛。
还别说，凯文-杜兰特这下明显舒服多了。
运球变得连贯，出手的投篮也是不断掉进篮筐。
最终虽然还是以7比11输给了特拉维斯。
可特拉维斯已经是高四的老鸟了，凯文-杜兰特呢？
这才是他高中的第一个赛季。
没看特拉维斯越打越诧异吗？
估计他也很久没见过进攻这么犀利的高一菜鸟了。
尤其是投篮……
这是凯文-杜兰特日后赖以生存的武器，现在看来，也是他的绝对天赋！
除开秦川这种级别的强干扰，面对一般的干扰，他的强投能力还是看得见的！
空位投篮的能力更是无需多言。
斗牛之后，秦川又拉着他们两个人一起，进行了“罚点”。
凯文-杜兰特的准头都快追上秦川了。
这再一次证明了凯文-杜兰特的投篮天赋有多恐怖。
只是现在他的硬件还没有跟上来！
凯文-杜兰特被秦川击穿的信心，也随着之后跟特拉维斯的斗牛，还有“罚点”，恢复了一些。


第32章 高中精英邀请赛

见识了秦川的实力后，凯文-杜兰特有点被征服了，主动跟秦川要了联系方式，每天都跟在秦川的身后一起训练。
他们的关系也渐渐熟络。
凯文-杜兰特不再像一开始那么闷骚，总是被动地等着秦川跟他说话。
他开始主动了。
胆子也大了……
一次训练休息间隙，他终于没忍住，跟秦川问了一个早就想问的问题：“成为明星是一种什么样的感觉？”
秦川看着他期待中带着些许压抑的眼神，投其所好道：“会有很多的女生主动加你联系方式，晚上给你邮箱发私密照片，可能还会请你喝洗澡水！”
“！！！”
凯文-杜兰特猛吸了一口气，强装镇定，但不断收缩的鼻孔出卖了他，他最终也是没憋住，“这么刺激吗？”
他顿时对成为明星又多了几分渴望。
这个该死的“闷骚男”啊！
还好网络社交时代没几年就要来了，要不然非给这孩子搞变态了不可。
这次谈话后，凯文-杜兰特变得更加勤奋，史蒂夫将这一切看在眼里，暗暗点头，没想到，秦川这么快就对凯文-杜兰特产生影响了。
这大概就是榜样的力量吧！
12月底，NBA爆发了大新闻：
第一阶段的全明星投票结果中，姚明力压NBA所有人，排在了全明星投票的第一位！
这是米国佬第一次见识到什么叫“华夏力量”！
当然了，也引起了诸多的争议声。
尤其是刚刚带队完成了“三连冠”，常规赛至今场均27.2分10.7篮板3助攻的沙克-奥尼尔，更是对这个结果表达了无比的愤怒：“这个投票就是狗屎，完全的狗屎！”
也难怪他这么生气。
虽然姚明排在所有人的第一位。
但……
其他全明星要么跟姚明不是同一个位置，要么不在同一分区。
即便他们票数比姚明低，也不会影响他们成为全明星首发。
沙克-奥尼尔就不一样了。
他排在姚明的后面，就只能替补……
开什么玩笑！
00时代刚刚开始，00年01年还有02年的总决赛MVP都是他，他还拿到了00年的常规赛MVP，可以说他就是目前NBA战力榜单的第一人！
乔丹之后第一个带队拿下“三连冠”的男人！
让他给一个菜鸟打替补？
有这么憋屈的第一人吗？
他把这视为一种耻辱！
属于姚明的第二次，也是他新秀赛季最大的考验来了……
秦川稍稍关注了一下这件事情，但更多的精力都在另外一件事情上：
新年的第一天，米国高中精英邀请赛的官方及时公布了这一届邀请赛的名单。
俄亥俄州圣玛丽高中赫然在列。
然后是……
橡树山高中！
“有了！”
这个赛季的橡树山没有特别厉害的高三高四球员，这也导致了他们新赛季的成绩不好，常规赛只排在第5的位置。
高中精英邀请赛邀请的都是战力顶尖的球队。
秦川还真有些担心，官方会因为橡树山的成绩把他们拒之门外。
不过结果证明了：
官方也舍不得秦川的流量！
至于为什么秦川这么认为。
看看8支球队的对阵表就能看出来了。
橡树山高中跟圣玛丽高中在第一轮就会遇上。
这是生怕两边会出什么意外，导致遇不上啊！
但是这么一来……
全米报道高中篮球的媒体就兴奋了！
“大事发生，秦川将在米国高中精英邀请赛战旧主圣玛丽！”
“绝代双骄2.0？秦川将战勒布朗-詹姆斯！”
“是孤狼还是天选之子，高中精英邀请赛将迎来勒布朗跟秦川职业生涯的第一次对决！”
“NBA未来门面对决提前上演？圣玛丽将在高中精英邀请赛的第一轮遇上橡树山！”
他们在第一时间预告了这场比赛。
这下，不但媒体记者激动了，球迷们也都兴奋了起来。
雅虎贴吧上关于这场比赛的讨论声一个下午就多了几千个帖子。
没办法，本来光是“天之骄子”之间的对决，就已经很吸人眼球了。
就像去年的卡梅隆-安东尼VS勒布朗-詹姆斯。
现在秦川跟勒布朗之间还有点小摩擦：
秦川对于勒布朗那几个兄弟的懒惰以及不思进取忍无可忍，对着镜头痛批；勒布朗却明里暗里说他们之间有误会，还暗搓搓地认为秦川的带队能力不如他，不懂得如何激活队友……
这比赛，就愈发有看点了！
小德鲁第一时间接受采访，神情中充满了激动：“等着看吧，所有人很快就会知道，那个华夏人被神话了，面对勒布朗，他到底是多么的不堪一击！”
他本以为挨了秦川一顿呲，他没办法在媒体前回应了。——嗯，虽然面对阿克伦的媒体他反击了秦川。可问题是秦川痛批他们几个人的时候，可是当着十几家媒体的镜头。从媒体的数量上，他的回应就注定了没办法起到同样的效果。
可他能被十几家媒体同时采访的可能性几乎为零。
故而他除了生闷气，没有一点办法。
谁知道上帝这么眷顾他！
居然给了他一个打脸秦川的机会。
他发誓，等这场比赛赢了，他一定会狠狠地上嘴脸。
等着瞧吧，秦川！
这几个月被你欺负的，这次我全部还给你！
记者看着他自信满满的模样，忍不住问了一句：“万一输了怎么办？”
小德鲁眉头一拧，当即怒道：“我们怎么可能输给那个华夏人！不可能，绝对不可能！”
真以为哥们没做功课啊？
早在接受采访之前，小德鲁就专门看了一眼橡树山的球员名单。
这么说吧：
一眼菜！
常规赛的成绩也反应了这一点。
这支球队值得关注的就只有秦川跟特拉维斯。
秦川这个华夏人再厉害，还能比勒布朗更厉害？
小德鲁相信，从得分到篮板再到组织进攻，勒布朗方方面面都可以完爆秦川。
至于特拉维斯……
这个让他们霸凌了一个赛季的软蛋！
到时候瞪他一眼，怕是就要吓得尿裤子了！
怎么可能打得过我们背靠背拿下“两连州高中冠军”的“圣玛丽四子”？
小德鲁无比自信。
而在橡树山，被他视为“软蛋”的特拉维斯看到高中精英邀请赛的对手，他紧紧握住了拳头。
这一场比赛，他会当成这辈子的最后一场比赛来打！
走着瞧吧，小德鲁、威利、科顿还有……
勒布朗！


第33章 不爽的勒布朗-詹姆斯

高中精英邀请赛的主场在新泽西。
8支球队将在新泽西的球馆进行一轮又一轮的角逐，决出最终的冠军。
1月3日，橡树山高中全员提前2天抵达新泽西，适应球馆，为即将到来的这场焦点大战，做足充分的准备。
自赛事官方公布赛事第一轮便是勒布朗VS秦川的“巅峰对决”，这些天媒体的报道就没有停止过。
值得一说的是：
这些天还是NCAA各大赛区季后赛角逐“全国大赛种子名额”的时候。
以往这个时候，NCAA的收视率通常都能吊打高中联赛。
好吧……
也别说高中联赛了，就是一部分NBA赛事的收视率，也会受到NCAA各大赛区季后赛的影响。
等“疯狂三月”开始，NBA更是被完全碾压。
但这几天，媒体们的关注度却全部都是勒布朗VS秦川。
作为去年9月份之后，高中篮球届最抢眼的“黑马”，秦川蹿升的速度令人震惊，目前在各大高中生榜单上，还稳压他一头的，只剩下了勒布朗-詹姆斯。
连鲁尔-邓这个“万年老二”现在的风头也渐渐被他压制了。
现在，这个最抢眼的新人，遇上了这个世纪的“天选之子”，外界怎么可能不关注！
至于外界关注到了什么程度……
这么说吧，ESPN作为直播平台，他们当天10秒的广告报价已经来到了1百万！
注意，这可是03年，NBA的中产合同也才四五百万，一千万的年薪基本上是全明星级别的球员才能拿到的数字。
可见热度之高！
就这，还有大把广告商抢破了头！
凯文-杜兰特也算是真正见识到了秦川的热度。
一大早去往比赛球馆，刚刚从大巴车上下来，一帮子媒体如同被捅了马蜂窝的马蜂一般，“嗡”地一声全部冲了上来，将秦川团团围住。
本来还站在秦川身边的凯文-杜兰特刚回过神，已经在“包围圈”外了！
看着镁光灯下的秦川，想想不知道又有多少女孩子要给秦川发私密照，杜兰特不争气的口水一下从嘴角流了下来：
我什么时候才能跟他一样啊！
“凯文，过来！”
秦川这个时候突然喊了他一声。
记者们也纷纷扭头，朝着他看了过来。
一瞬间被这么多人盯着，凯文-杜兰特当即i人属性彻底发作，诚惶诚恐的模样让秦川一下想到了后来刚刚进入联盟背着书包，接受采访的“书包杜”。
那个时候，很多媒体都把凯文-杜兰特跟蒂姆-邓肯放在一起比较，认为他跟邓肯一样，都是低调的“小城守护者”。
事实证明了……
闷骚的男人装不了一辈子的低调。
他现在看着憨厚的模样，只是他还没适应镁光灯的保护色。
“给大家介绍一下，凯文-杜兰特，我的新队友，我非常看好的家伙，三年之后，他会变得很有名，你们从现在就可以开始关注他了！”
说真的，如果不是面前记者的摄像机灯光太闪，就秦川这番话，凯文-杜兰特差点感动得都要哭了。
他没想到，秦川会在这样的时刻，将他推到台前，享受灯光，让所有的记者都知道他的名字。
这种来自大哥哥的爱，让他看秦川的眼神，充满了感激。
采访结束还屁颠屁颠地跟在秦川的身后，一直到秦川回到自己的酒店房间，他还想跟进去，被秦川拦在了门外：“凯文，舞台我已经给你搭好了，明天能抢到多少的戏份，就看你的本事了，击败勒布朗，你就是米国高一里，最出名的那个人！”
凯文-杜兰特被这迎面而来的“鸡汤”灌得呼吸都急促了几分。
他连连点头，保证会以最好的状态面对邀请赛第一轮跟圣玛丽的比赛。
看着他干劲满满离开的背影，秦川眼中的自信又多了几分。
他跟特拉维斯是明牌，德鲁非常熟悉他们，如果要在明天的比赛中，打出一张“X因素”，那么非凯文-杜兰特不可！
这也是他专门在媒体前介绍凯文-杜兰特的原因。
没有人比他更清楚，凯文-杜兰特到底有多渴望女孩子的私信，啊不是，是有多渴望成名！
另外一边，勒布朗-詹姆斯跟圣玛丽高中也提前两天来到了新泽西。
下了大巴车，他同样被记者们团团围住。
“勒布朗，你已经完全康复了吗？你现在的感觉怎么样？”
“我感觉很不错，虽然我已经有几个月没有打球了，但我就是我，所有人都知道，我在球场上的统治力，我会打出只有我才能打出的影响！”
“系列赛的第一场比赛就要跟秦川对上，你觉得这场比赛会给你带来压力吗？”
“我没有压力，我不会有压力，我从10岁就开始承受这些，我喜欢打篮球，我将每场比赛都当成是我职业生涯的最后一场比赛。其他人会被关注度冲昏头脑，但我不会，我只会做我自己，我就是我，勒布朗-詹姆斯！”
“所以……你认为最后你会赢得这场胜利？”
“当然！”
说到最后的时候，勒布朗有些皱眉。
虽然他跟秦川谁是最好的球员的讨论声，才仅仅开始3天。
但他已经厌倦了这些声音。
他是怎么走到这一步的？
他在ABCD营带队击败了当时的“全美第一高中生”库克，又在去年跟卡梅隆-安东尼的对决中，笑到了最后，他一直都在赢，他击败了几乎所有同龄人中最优秀的家伙，他才有了如今的声望。
而秦川呢？
他的名字在去年9月份才出现在媒体中，以“勒布朗队友”的身份，11月份才有了热度，怎么这么快就成为了可以跟他放在一起比较的家伙？
他对这帮只知道舆论噱头，完全不知道勒布朗到底有多伟大的媒体感到愤怒。
更可气的是，连他的卡特叔叔，连他背后的团队都在不断地强调着这场比赛到底有多重要，绝对不能输！
话是没错……
但以往他们根本不会如此强调。
现在他们不厌其烦，一遍又一遍重复这件事情的原因只有一个：
他们觉得秦川可以对他产生足够的威胁，甚至是把他击败！
秦川，一个华夏人，赢我？
在跟我开玩笑吗？
勒布朗会在这场比赛证明，今年最有关注度的高中生只有一个，那就是他，《体育画报》认证的“天选之子”！


第34章 开打

比赛当天的球馆在一座可以容纳1万人的体育馆。
从这里就可以看出来，这场比赛的热度到底有多高了！
一般高中联赛焦点大战的观众数量，也就两三千人左右。
这场比赛多了足足三倍之多。
可从球馆售票的速度看来，这个场馆还是选小了。
1万张门票四五天时间全部售完，后面还补了几千张门票，还是哄抢一空。前排座位一张票大概8千刀左右，已经比一些小城市NBA球队的前排票还要高了。
同时来现场看球的球迷中，不乏一些大咖。
尤其是前排座位。
沙克-奥尼尔、科比都来到了现场。
湖人队下一场比赛将迎战篮网队，主场就在新泽西。
作为NBA历史上最成功的“二人组”之一，光是他们的出现，就已经让今晚的球馆星光璀璨。
而除了他们以外，还有篮网队的当家球星基德，00年“状元郎”肯杨-马丁，以及纽约尼克斯的“中投王”阿兰-休斯顿，另外还有保罗-皮尔斯，以及80年代NBA的门面“魔术师”约翰逊。
两边球员此时都还没进场。
记者们索性借着这个机会询问了他们各自支持的对象。
“魔术师”约翰逊：“我相信勒布朗还是会交出一份满意的答卷，他会赢下比赛，因为他已经经历过太多类似的大场面了，这一方面，那个华夏人就差了不少，我听说他去年才刚刚开始接触篮球，他是个天才，但我还是选择勒布朗。”
沙克：“我当然认为勒布朗能赢得最终的胜利，华夏球员的本事我们都知道……”
科比听着他意有所指的话，暗暗摇头：“我支持秦川，我觉得他会给我们带来惊喜。”
沙克强烈反驳：“不，科比，你明明跟我想的一样，飞机上你一直都在说勒布朗如何如何的出色，不是吗？”
科比不再回答，只是抿嘴，挤出微笑。
他知道最近沙克听到华夏人有点过敏，他没必要在这种事情上跟他发生争吵。
其他几个NBA球星也都是差不多的观点。
不过也很正常，毕竟过去两年勒布朗-詹姆斯就是全美最火热的高中生！
几乎所有人都认为他会在未来成为NBA的超级巨星！
没办法，天赋太强了，而且在比赛场上的影响力各方面，都不像他这个年龄段的孩子能够具备的。
如果是NCAA，还有可能有人能够击败他。
可在高中联赛的舞台上，他们认为勒布朗已经接近一个高中生的极限了！
随后，两边球员上场，全场的镁光灯也在这一刻转到了他们的身上。
勒布朗还是那个全场最闪耀的家伙。
当他穿上球衣，走上球场，任何人都会成为他的陪衬。
包括此刻的秦川。
从热身时，那些机位的移动就能看出来，更多的摄像头都在对准勒布朗。
“这下知道，什么才是真正的‘天选之子’了吧？看到差距了吧？没见过世面的华夏人！”
小德鲁看着这一幕，得意地摇晃脑袋，仿佛勒布朗获得了更大的关注，就相当于他战胜了秦川。
凯文-杜兰特有点被吓到了。
他本以为秦川的热度已经是高中生里数一数二的了，可结果，勒布朗-詹姆斯更高一筹。
“羡慕吗？”
凯文-杜兰特愣愣点头，等他对上秦川玩味的目光时，他又光速摇头。
秦川被他逗笑了，呵笑了一声：“赢下这场比赛，这些关注度，都会是你的！”
凯文-杜兰特的目光当时就亮了起来，更加投入到了热身之中。
“嘟！”
裁判的哨声很快响起，预示着比赛即将开始。
秦川先去跟德鲁打了个招呼。
虽然是今天的对手，但德鲁还是朝秦川说了句：“加油！”
他的态度这么好不是没有原因的。
秦川离开圣玛丽后，提及德鲁，都会夸他是个不错的主教练。
这些言论上了报纸，给德鲁带来了不少的曝光度跟流量。
现在外界提及他的时候，秦川也成为了他的代表作。
秦川此举，他不感激是不可能的。
即便今天是对手，他也希望秦川可以打出好的表现。
然后秦川无视了小德鲁他们，径直回到了橡树山的替补席前。
这一幕又让小德鲁跳脚不已。
“嘟！”
第二声哨响，比赛正式开始。
橡树山这边的首发上场，一号位是橡树山高三的鲍勃-科里，身高1米78，擅长持球突破后的分球，组织能力一般；二号位凯文-杜兰特；三号位秦川；四号位特拉维斯；五号位橡树山高四球员迈克尔-韦鲁斯，身高2米02，体重100kg，典型的白男内线，运动能力差，能顶防，能压缩篮下空间，进攻能力几乎没有。
圣玛丽高中的首发则是勒布朗-詹姆斯加上小德鲁三人，以及四号位的克里斯蒂-巴特勒，身高1米98，具备一定的身体素质，能护框能抢板，以前是特拉维斯的替补。
从阵容上来看：
橡树山缺少纯正的控球后卫，以及内线攻坚；
圣玛丽高中这边缺少足够的内线高度，一号位的小德鲁只有1米70，过于矮小；
两支球队各有各的问题。
但更多的人还是认为圣玛丽高中能赢。
因为他们有全能的勒布朗……
特别是他的组织能力！
ESPN演播室里，“滑翔机”德雷克斯勒就认为：“高中比赛充斥着大量的持球反击，这个时候，能够串联球队的人就非常的重要，偏偏橡树山没有这样的球员，一旦他们的进攻陷入到停滞，让圣玛丽抓住机会，只怕分差会瞬间拉开！”
不过，支持归支持。
他的脸上，还有旁边比尔-沃顿的脸上都是满满的期待！
先前他们解说过一场秦川的比赛，当时他们就预想过秦川跟勒布朗同台竞技。
没想到，当时的一句戏言，居然会在2个月后成真！
他们已经迫不及待想要看到比赛开始了……
“嘟！”
裁判的哨声再次响起，中圈跳球最后的结果是：
秦川为橡树山抢下了先攻权。
德雷克斯勒遗憾道：“我还以为勒布朗会站出来跟秦川跳球！”
科里将球运到前场，便立刻甩到了右侧45度角秦川的手里。
秦川拿球，面对的并不是勒布朗，而是威利。
德雷克斯勒又是遗憾的摇头。
这也不是他想看的画面。
秦川运球试探，过于着急的威利被骗得重心前压。秦川抓住这个机会，体前变向直冲篮下。脚进合理冲撞区前，面对扑防的科顿，抛投出手。
球应声落框。
2-0！
这场万众瞩目的比赛，秦川先声夺人……


第35章 呐，现在你就看到了！

秦川上来就得分，引得场边阵阵喝彩。
一些摄像头在这个时候给到了特写镜头。
无声的镜头语言，就好像在说：
勒布朗，该你回应了！
“国王”大概感受到了这股气息，他在后场接球，自己运过了半场。
小德鲁他们一改此前循环赛的懒散，在他运球过半场之前，完成了跑位。
秦川瞥了一眼。
一号位的小德鲁跟二号位的威利，两个有投射能力的，一个站在底角，一个站在右侧45度角；巴特勒在油漆区游荡，时刻准备“吃饼”；科顿站在“牛角”，等着上前挡拆。
即便秦川是第一次跟勒布朗在场上对位，但就这帮人的站位，看得他那叫一个熟悉。
未来二十年职业生涯，勒布朗还有他2百多个队友，不管怎么排列组合，都是这一套战术。秦川坐在电视机前，看都看腻了。
按说这样的球员，就应该是“体系球员”，奇怪的是，偏偏到了勒布朗这，就成了“自带体系”。
心知会有挡拆人配合勒布朗，秦川没有犹豫，直接上前逼抢。
这一幕看得场边一阵欢呼声。
这场比赛宣传了那么久，卖点就是勒布朗VS秦川。
球迷们想要看的，也是勒布朗跟秦川对位！
此刻，秦川的主动，满足了他们。
让秦川有些意外的是，勒布朗并没有立马呼叫挡拆，而是自己先尝试着对抗，寻找强突的机会。
不得不说，“天选之子”是有原因的。
除了里基-戴维斯，勒布朗的对抗能力，几乎超过了秦川打篮球以来，遇到过的所有人。
“呯！”
“呯！”
“呯！”
每一次对抗，都让秦川控制不住后退。
但他拳击的底子在这一刻体现了出来。
灵活的脚步移动，很快就稳定了重心，始终保持自己可以罩在勒布朗的身前。
他们两个人的身高差不多。
不过秦川的臂展要比勒布朗更出色。
这么一来，秦川可以很好地罩住勒布朗。
眼看进入罚球线了，还没有挤开秦川，抬头一看，又是秦川的长臂笼罩。
勒布朗只能用出最后的“杀招”，两人再一次接触之时，护球手猛地顶了一下，秦川被顶开了。
他不是不知道勒布朗有这么一招。
但他真没想到，18岁的勒布朗就已经学会了这招。
勒布朗抓紧机会，起跳上篮。可在秦川的身后，凯文-杜兰特高高跳起，比秦川更长的胳膊拦在他的面前，成功完成了干扰。
秦川随后将篮板球保护了下来，自己运着往前场奔袭。
速度之快，让全场人惊呼。
而后惊呼声骤然变大。
只见勒布朗把头一埋，化身“博尔特”奋力奔跑，紧紧跟着秦川，眼睛更是死死盯着秦川手上的球。
小德鲁他们几个似乎已经预感到了要发生什么，整个的神情都兴奋了起来。
来吧！
来吧！
勒布朗，给这个华夏人瞧瞧，什么才叫特么的身体素质！
但下一秒……
脚才刚刚踩过罚球线的秦川直接跳起，完全无视了身后跟来的勒布朗，还有他身上那巨大的压迫感。
“呯！”
一段长距离的滑行后，秦川大力的砸篮让现场彻底炸开了锅。
哇靠，这华夏人！
勒布朗如此卖力地追赶，最终却成了最近距离的观众，他的眼中多了几分不甘心，假装要捡球，将还在空中的秦川推了一下。
还好秦川双手抓住篮筐，并没有松开，要不然非踉跄一下不可。
这也算是勒布朗标志性的“脏动作”之一了。
他总是习惯在对手飞在空中的时候伸手推一把，但离谱的是，裁判对于他的这个动作通常视而不见。
秦川很是生气地瞪了他一眼。
前面的肘击，他就不说什么了。
在街球场的那段日子里，他很清楚老球痞们或多或少，都会在运球突破时肘击对位。
打篮球如果没肘击过别人，是不完整的。
打篮球，突出的就是个打字！
但是这些单纯为了发泄的“脏动作”，却是秦川忍不了的。
真不怪别人叫他“大号格林”，从高中时期就这么脏！
也不知道是秦川瞪了他一眼，吓到了他，还是上一个回合自己持球强突秦川的效果不好，这个回合，面对秦川，他果断叫了科顿的挡拆。
两个人默契的配合，成功地隔开了秦川。
完成启步的勒布朗在这个时候展现出了他无双的身体动能，补防的凯文-杜兰特被直接撞飞。
这一刻，他才算是完全感受到了“国王”的力量。
不过……
秦川之后有凯文-杜兰特，凯文-杜兰特之后，还有特拉维斯！
他对“圣玛丽四子”也可谓积怨已久！
两年前，他刚高三，怀着无限的憧憬，加入了圣玛丽，期待在他篮球道路最重要的高三，完成蜕变，踏入“星级高中生”的行列。结果却遭遇了更衣室霸凌，活生生成了场上的工具人，以至于彻底失去了再进一步的可能性。
这笔账，他可一直记着呢！
两人在空中发生对抗。
这个时候还没有篮下防守球员压一下手臂就算犯规的说法，双臂笼罩在勒布朗的头顶，这一球勒布朗再度上丢。
只是，他那霸道的身体素质再一次展现了出来。
刚刚落地的他，一肘顶开面前的特拉维斯，就要跳起，来一个“脑后摘板”。
可他刚给了特拉维斯一肘，便感觉到腰间一阵酸疼。
扭头一看，橡树山88号从他旁边一跃而起，将他志在必得的篮板保护在了怀里，再度进行反攻。
此刻勒布朗疼得龇牙咧嘴，哪里还有力气追防。
眼瞧追防无望，秦川又要轻松得分，他赶忙朝着底线的裁判急切地摊手：“他刚刚肘击我了，为什么不吹犯规啊？”
裁判反摊双手：
我没看到，我怎么吹啊！
事实上，他不仅没看到秦川肘击勒布朗，反而看到了勒布朗肘击特拉维斯，可他有什么办法呢？
谁让勒布朗是“天选之子”，有股无形的压力，让他必须睁一只眼闭一只眼。
“呯！”
前方再度传来暴力砸框的声音。
观众席又一次如海浪沸腾。
现场一些记者的脸上，诧异之色溢于言表。
诚然他们都知道秦川的能力，远超一般的高中生，要不然不会有那么多媒体将他排在“03届全美最佳高中生前三”，让他跟勒布朗还有鲁尔-邓放在同一个级别。
但看到开局，他异常强势的连得6分，直接打了个6-0，他们还是有种不真实的感觉。
以往都是勒布朗将别人打出这样的开局。
他们很少看到勒布朗被别人打成这样。
扣篮结束的秦川回防中，伸手指了一下场边的摄像机，仿佛在说：
呐，现在你就看到了！


第36章 “后乔丹时代”又要来一个强力挑战者了吗？

场边观众席上各路大牌对于这个开场也有点诧异。
“魔术师”约翰逊不是第一次看勒布朗的比赛，他的球场存在感按说是无与伦比的，但现在秦川的存在感明显更强烈。
他突然想到了自己赛前接受采访时说的话，他认为勒布朗会表现更好，赢下更多比赛的原因，是他经历了更多的大场面。
这一刻他发现自己错的离谱。
因为……
有些人，就是天生的“大场面先生”！
科比期间一直在观察沙克-奥尼尔的神情变化，看着这个大胖子渐渐说不出话来，他忍不住呵笑一声。
沙克敏锐地捕捉到了，他急切道：“科比，你在笑什么？”
科比摇头，并没有说什么，但脸上的笑意不减。
沙克鼻孔里出气：“别得意，这只是刚刚开局而已，等着瞧吧，勒布朗很快就会把比赛打回来的，他们只是需要一些调整而已！”
德鲁也是这么认为的。
他叫一个暂停，将勒布朗喊到面前：“雷蒙，你应该注意到了，你被针对了，从现在开始，你要多找队友，给队友创造机会！”
勒布朗是球商很高的家伙。
德鲁这么一说，他再稍稍回想，一下就发现橡树山高中确实是有备而来：
秦川领防，再加上凯文-杜兰特的补防，以及最后特拉维斯的干扰，这比戴了还安全。
德鲁说的对，他必须多找队友的机会。
因此回到场上后，勒布朗借助科顿的挡拆，吸引到凯文-杜兰特的补防后，立马将球传到了威利的手里。
威利二次传球给到底角埋伏的小德鲁，从容出手。
球刚飞出手的那一刻，小德鲁感觉很好，他觉得这个球一定能进。
他已经准备好朝着秦川喷“垃圾话”了。
却见一个身影从他面前高高跃起，在球还没飞高之际，直接抓在了手上。
正是秦川！
“wow！”
“简直是疯了！”
“我的天！”
看着他活生生的“抓帽”，场边的保罗-皮尔斯眼珠子都快瞪出来了。
即便是在NBA，也很少看到这么凶残的“抓帽”！
“你个傻叉还是老样子，这么喜欢给对手传球吗？”
秦川无情嘲讽，换来了小德鲁失心疯一般的前扑。
但秦川只需要将球举过头顶，小德鲁便如同站在高楼大厦的底下，只能抬头仰望。
“来人啊！”
小德鲁急得跳脚，威利上前帮忙。
“滚开！”
秦川玩累了，拿肩膀顶开瘦猴一般的小德鲁，运着球疾驰前场，将球传给了侧翼三分线外的凯文-杜兰特。
此时补防的威利还没来得及回防。
杜兰特拿球就要投。
勒布朗自然不能看着他这么轻松的大空位出手，扑上前去。
“唰！”
干扰无效！
球应声落网。
这也成为了凯文-杜兰特未来有据可考的“第一次45度斩猩”！
分差眼看就要过两位数。
叫了个暂停，回到场上第一个回合却没有起什么效果的德鲁神情急切，但现在他也做不了什么了，只能将希望寄予勒布朗。
比尔-沃顿也道：“这场比赛开局圣玛丽打得极其不顺，橡树山这边的气势明显起来了，凯文这个高一新人命中的三分球就是证明，这个时候该是勒布朗证明自己的时候了。”
“这是只有真正的球星才能打破的僵局！”
德雷克斯勒说出了勒布朗的难处：“橡树山的防守资源太好了，秦川、凯文还有罗密欧，这几个人的身高都不逊色勒布朗，并且都具备不错的运动能力！”
“勒布朗拿手的突破面对这样的阵容很难发挥，考验他投篮的时刻到了！”
“好消息是勒布朗有一定的投篮能力。”
“坏消息是勒布朗的投篮跟他的心态有很大的关系。从他以往的表现来看，他属于状态来了才敢投，投顺了才敢连续投的球员。要不然他更加相信的，还是自己的突破上篮！”
“滑翔机”面前的资料还是很靠谱的。
勒布朗最终还是选择突破上篮。
这一次，球终于是掉进了篮筐。但勒布朗还是很不满地在朝着裁判抱怨，他伸出自己的手肘示意，最后他出手的时候，补防的特拉维斯碰到了他的手肘。
这是“赤裸裸的犯规”！
都想看“天选之子”遭遇“滑铁卢”是吧？
我偏偏不让你们得逞！
勒布朗的眼中，战斗欲望十足。
秦川再次持球，他更是主动防守到了秦川的面前。
这下秦川终于肯定了：
眼前的勒布朗，还不是后来的那个“老油条”！
虽然他已经学会了很多的脏动作，开始跟裁判摊手，打的也是日后那老一套的“大核体系”，但此刻的他有着属于高中生的热血，还有……
胆气！
秦川给到了足够的尊重，要求全部拉开，而后开始了连续的运球节奏变化。
突然加快的运球声，还有如此娴熟的运球能力，令现场又是阵阵惊呼。
勒布朗刚刚热血的头脑，一下冷静了下来，密密麻麻的汗珠爬满了他的额头。
他有点后悔自己的冲动了……
我能防住吗？
当这样的念头出现在勒布朗的脑海里，就注定了他的气场会被压制。
秦川越运越快，连续的拖曳步，最终骗动了勒布朗的重心偏移，也是在这个时候，秦川一招“安芬尼-哈达威变向”，直接跟勒布朗错开了身位，杀入篮下，空中换手，躲开了身后勒布朗不甘的追防以及科顿的补防，从另外一侧，完成了拉杆上篮。
现场“哇”声一片。
秦川的单挑能力，满足了他们对于“最强高中生”的所有幻想。
一直都在观察奥尼尔的科比，看到秦川的持球单打能力后，也是眼冒精光：
有点意思！
他不知道的是，当秦川完成这次进球，现场四面八方的球探，都不约而同地朝着他的背影看来。
没办法，正是“四大分卫”的时期。
任何一个单挑能力出众的侧翼，都会立马让球探们的脑海，浮现这四个人的身影。
“后乔丹时代”又要来一个强力挑战者了吗？


第37章 这跟我过往打的比赛没有任何的区别！

秦川单挑勒布朗完成进攻，彻底打压了圣玛丽高中的气势，他们在接下来的时间里维持着11分的分差，一路压制到了上半场结束。
半场比分为39比26。
领先的橡树山这边，秦川的数据是两队之中最为夸张的，他在17分钟的上场时间里，砍下了21分5篮板1助攻1抢断1盖帽。
投篮命中率是恐怖的55%！
勒布朗主动防守了一个回合后，就再也没敢主动上前过。
这段时间里，一直都是由威利跟科顿轮流防守秦川。
威利的移动速度够，但他的身板太脆，而且身高太小。
秦川招牌的抛投一出手，他就只能望球兴叹。
科顿的身板够宽，身高也能匹配秦川，但他的移动速度跟不上，特别是横移脚步太慢了。秦川利用运球间隙的步伐间距的变化，就能轻松拉出身位，然后是突破还是后撤步投篮，都是秦川一念之间的事情，科顿就跟被绑住了一般，根本形成不了干扰。
整个上半场，可以说，就是秦川的进攻教学，如何用不同的方式，应对不同的防守。
史蒂夫看呆了。
他见过很多的天才，跟秦川同种类型的天才也见过很多。
最极致的，如卡梅隆-安东尼！
简直是为进攻而生的“进攻万花筒”……
但就同时期对于比赛的影响力，卡梅隆-安东尼不如秦川！
因为除了极致的进攻外，秦川还有……
非常积极的防守态度，还有非常强的单兵防守能力！
上半场结束，勒布朗拿到了5个篮板还有5次助攻。按照以往，在他这么顺利送出如此多助攻的情况下，圣玛丽高中一般都是领先的一方。
可今晚，他们落后着两位数的分差。
原因就在于勒布朗上半场7投2中，罚球4罚3中，只拿到了7分……得分只有秦川的3分之1！
天知道上一次勒布朗的得分被对方核心压制成这个样子是什么时候的事情！
原因就在于，以秦川为首的防守者，对于他的防守实在是太成功了。
当然，从史蒂夫的角度，肯定是秦川作为第一道防线，给到了勒布朗足够多的干扰。
起码秦川被勒布朗顶开之前，总能保证他已经是合球的状态。
这样后续上来补防的凯文-杜兰特还有特拉维斯都能很好地判断勒布朗进入篮下的路线。
这一点很关键！
不止是史蒂夫注意到了这一点，场边观众席上的球探们也注意到了这一点。
事实上，秦川上半场的整体表现，让这帮球探对于他未来前景的预估，又提高了一个层次。
没办法，他们是真没见过，现在还有哪个高中生可以将勒布朗-詹姆斯压着打的。
太特么夸张了！
中场休息时间，秦川接受场边主持人的采访，谈及自己上半场的表现时，他很是疑惑道：“那个真的是勒布朗-詹姆斯吗？”
主持人露出了不解的表情：“哈？”
秦川解释道：“我的意思是，所有人都将他称之为‘天选之子’，所有媒体都在炒作这场比赛，我也很期待这次交手，但上半场打完，我感到失望，这跟我过往打的比赛没有任何的区别！”
说完他还叹了一口气。
主持人目瞪口呆。
他很想说，小伙子，做人不要太张狂！
但秦川说的有毛病吗？
圣玛丽正落后着两位数的分差，按照这个节奏下去，这场比赛最后圣玛丽会输掉二十多分……
这跟秦川过往打的那些比赛确实没有太大的区别！
当主持人意识到这一点的时候，他宕机了。
秦川拍拍他的肩膀，朝着他道：“把我的话带给勒布朗，要不然，这场比赛太没意思了！”
OMG~
主持人看着秦川离开的背影，最后朝着镜头露出了一个无奈摇头的表情：
太狂了！
这个新人太狂了！
不过，看他的表情，他并不讨厌这种张扬，反而还很喜欢！
他也如秦川所愿，将他的话转达给了勒布朗。
小德鲁他们三个人正坐在勒布朗的旁边，将这些话一字不落全部听进了耳朵里。
他们纷纷扭头，看向勒布朗。
那张老成的脸上没有明显的表情变化，但却能让人感觉到发沉发暗。
只有小德鲁他们三个人知道：
勒布朗生气了！
如果是以往，他们三个人会立马朝着摄像头，疯狂嘲讽对面说大话的那个家伙。
但是这一次，他们除了沉默，还是沉默。
上半场打完，秦川的强势让他们无奈。
德鲁也很无奈。
威利跟科顿都被点爆了。
总不能让1米75的小德鲁上去打秦川的膝盖吧？
唯一剩下的一个选择，那就是勒布朗-詹姆斯，但……
他无法要求勒布朗在防守端做任何事情，除非他自己想！
没办法，他只能从其他方面做出调整。
首先是进攻端。
上半场勒布朗面对秦川，即便呼叫了挡拆效果也不是很好，既然如此，他多安排一些挡拆，让勒布朗有更多的机会去打错位。
然后是防守端的调整。
说白了，就是限制秦川，不让他有1v1的机会，在他拿球的一瞬间，就立马上“双人包夹”，迫使他立马出球，考验他队友的得分能力。
这两招调整的效果还是挺显著的。
下半场一上来，勒布朗便一改上半场的颓势，连续单挑凯文-杜兰特跟科里，完成进球。
秦川看着他如此强势，又有几分熟悉的感觉涌上脑海。
是了……
这就是勒布朗-詹姆斯了！
在某扑还不是猩扑的时候，总看到这样一段话来调侃勒布朗：打对面最不能防的，防对面手上没有球的或者最不能攻的。
这就是勒布朗作为“持球大核”在攻守两端最基本的理念。
也是他所谓的高阶数据一直都保持前列的主要原因！
当然了，这确实也是极其聪明的打法。
这一点秦川并不否认。
但他能一直呆这样的舒适区里，有一点非常重要：
他的队友配置必须跟上！
一旦队友的配置差了，那么要么进攻端，要么防守端，总归有那么一环，是要出问题的！
这场比赛出问题的环节，在防守端……
由于需要两个人来夹击秦川，迫使他出球，这就导致了圣玛丽高中在防守时容易出现漏人的情况。
比如勒布朗刚刚单打完科里，完成进球的下一个回合。
秦川遭遇威利跟科顿的包夹，迅速从夹缝中将球给到两人身后的科里，科里突破吸引勒布朗的补防，将球分到底角，埋伏的凯文-杜兰特又一颗三分命中。
上半场砍下了8分的他，本场比赛的得分来到了11分！


第38章 不好，勒布朗受伤了！

球迷并不会去管勒布朗突破的是科里还是秦川。
他们所看到的，是下半场一上来连连得分的勒布朗-詹姆斯。
这让现场爆发出了一阵欢呼声。
秦川上半场的表现让他们感到难以置信。
被压着打的勒布朗，更是让他们有一种悲切的感觉。
他们不愿意看到一个米国本土的“天选之子”就这么被碾压了。
他们期待勒布朗触底反弹！
勒布朗没有让他们失望，下半场一上来，就连续冲到篮下完成了进球，打出了连贯的得分表现。
而在这时，凯文-杜兰特的三分回应，仿佛一个不速之客的闯入，让现场安静了几秒。
但对于观众而言……
橡树山的分球足够的漂亮，凯文-杜兰特最后的出手也足够的精准。
值得欢呼声！
还有……
场边摄像机的特写镜头！
球探们也正式将目光对准了凯文-杜兰特。
他们没记错的话，这小子上半场就面对勒布朗的扑防完成过顶投三分！
才高一，就有这么精准的投射能力吗？
再看他的静态天赋！
无需多言，又一个值得关注的新人出现了！
现场不乏一些几天前现场看着秦川主动介绍了凯文-杜兰特的记者，此刻他们也意识到了，当时秦川所说的，都是真的。
这家伙，很有可能成为下一个“明日之星”！
人都是感知动物。
对于场边细微的变化，凯文-杜兰特这个心思细腻的大男孩全都捕捉到了，他的嘴角连连抽搐，终于是战胜了内心的嘚瑟，将喜悦压下，脸上只有两个字:
冷漠！
气质拉满！
勒布朗一看自己辛苦两个回合，别人一个球就快追上了，继续持球打错位。
史蒂夫的反应很快，他有样学样，学着德鲁对付秦川的防守策略，开始包夹勒布朗，考验勒布朗的队友。
勒布朗的出球能力毋庸置疑，面对包夹，不慌不忙找到空位的小德鲁。
只是小德鲁刚刚拿到球，秦川就如鬼魅一般出现在了他的面前。
刚要跳起投篮的小德鲁吓得整个身子一哆嗦，球又收了回来。
但球是收了回来，但脚却控制不住，跳了起来。
“嘟！”
裁判立刻响哨，小德鲁持球违例。
“噗！”
连特拉维斯这个最痛恨小德鲁，脑子里只有怒火的人，都被他这滑稽的模样逗笑了。
德鲁则是一巴掌拍在了眼睛上：
神啊！
放过我吧！
真是没眼看！
球权顺利转换，科里将球带到前场。
秦川没有第一时间去接球，而是慢慢踱步，等着队友将他旁边的协防球员带走后，这才朝着科里靠了过去。
但圣玛丽对于他的包夹非常坚决。
见他拿球，科顿立马抛下特拉维斯，朝着他扑过来。
秦川高吊球给到篮下。
特拉维斯接住球，往着补防的勒布朗身上靠了一下，将球往着右侧45度角扔去。
凯文-杜兰特不知不觉又被放空了……
“特么这到底是谁的人啊？”
德鲁在旁边大喊。
下一秒脑子提醒了他：
是勒布朗！
比赛前研究橡树山首发阵容的时候，德鲁一下就注意到了凯文-杜兰特这个瘦瘦高高的高一菜鸟。
当即便将防守他的任务给了勒布朗。
勒布朗欣然接受……
可此刻，他却成为了要圣玛丽高中命的“秘密武器”！
勒布朗拼命往凯文-杜兰特面前赶。
但……
45度角！
再斩！
手感起来的凯文-杜兰特手起刀落，又命中了一颗三分球！
观众席上的球迷们不知不觉地站了起来。
篮球场上最振奋人心的事情是什么？
是核心之间的对飚！
是王牌之间的你来我往！
还有就是……
x因素的出现！
凯文-杜兰特便是这场比赛的x因素。
他在三分线外精准的投射，令人印象深刻！
“这家伙会是这场比赛收获第二大的家伙！”场边的记者呐呐自语。
至于第一……
除了秦川，还能有谁呢？
虽然比赛还有10分钟的时间才结束，但是就目前看来，圣玛丽高中赢球的可能性已经跌破10%了。
“橡树山高中的防守机动性明显更高！”德雷克斯勒指出了关键因素。
两边都选择了包夹对方的核心，考验他们的队友。
但是圣玛丽这边在应对漏人时的换防以及补防能力，明显不如橡树山高中。
当然其中还有一部分责任在于勒布朗！
秦川具备三分投射能力。
因此圣玛丽不得不在他一拿球的时候，就开始包夹。
这就导致了橡树山高中可以将进攻阵型拉开，用长传轻松撕碎圣玛丽的防守，在三分线外找到空位得分的机会。
橡树山在防守端就不同了。
他们给到了勒布朗持球的时间，一直到他突破进高位，他们才会果断包夹，迫使他出球。
这样的情况，勒布朗的传球选择少，并且橡树山高中所需要移动的范围也没有那么大。
一切都是相互影响的结果。
还有一点……
小德鲁是真的怕秦川的防守，以至于各种低级失误。
勒布朗的球商再一次展现了出来。
这一次他持球到前场，假意放慢速度，但在距离三分线还有一步的时候，突然启步。
从想要贴上的秦川旁边绕过，再配合上科顿积极的挡拆，他成功摆脱了秦川。而且摆脱的是前所未有的干净。
只是他的面前，特拉维斯寸步不让，及时扑了上来！
但……
极致的天赋在这一刻体现了出来！
勒布朗猛地踏出一步，直接就是一个隔扣特拉维斯，将球摁进了篮筐里，引爆了整个球馆。
“发球！”
勒布朗从篮筐上下来，刚要怒吼一声。
便看橡树山高中迅速完成发球，秦川运球疾驰前场，见面前只有一个小德鲁，三分线外拔起就投。
“唰！”
本该是圣玛丽将整个气势拉起来的一个回合，却硬生生被秦川打成了近似快攻反击效果的“追身三分”！
勒布朗一下没了庆祝的心情，再看一眼比分，不知不觉来到了20分往上，他微微颤抖的手不自觉地扶向了自己的肩膀，露出了痛苦的表情。
眼尖的记者第一时间看到了勒布朗的神情变化，惊愕大喊：“不好，勒布朗受伤了！”


第39章 天选之人，不过如此！

比赛中断。
勒布朗回到替补席，一脸痛苦地跟匆匆赶来的医生交流自己此刻的感觉。
所有的摄像头，都对准着他，等待着最后的结果。
电视机前，阿克伦还有克利夫兰球迷的心被牵动。
怎么又受伤了啊？
从两年前开始，这些人就期待着“天选之子”登陆NBA大杀四方，他们不希望看到勒布朗跟过往那些夭折的篮球天才一样，成为遗憾。
尤其是因为伤病而夭折。
德鲁同样非常紧张，站在勒布朗旁边一动不敢动，凝神屏气，听着勒布朗跟医生的对话。生怕自己的呼吸打扰到他们两个人。
两个人沟通结束，医生认为没什么太大的问题。
可能是刚刚勒布朗的暴力隔扣牵动到了旧伤的肌肉群，造成了一时的疼痛。等比赛结束冰敷两天，应该就没什么问题了。
“当然，具体什么情况，还需要等检查后才能知道！”
医生很清楚这事关系重大，他不能给出肯定的结论。
德鲁道：“那行，勒布朗，接下来的比赛你就不用打了，先跟着医生去检查一下吧！”
谁知道勒布朗一摆手：“不，德鲁，这场比赛还没结束，队友们需要我，我必须回到场上！”
他说的义正言辞，看他的模样，更是要去慷慨就义一般！
围着他的摄像机当即疯狂运转，将他说话时的模样记录了下来。
不管是记者还是摄影师，都被他这份坚持感动了。
真不愧是“天选之子”！
连这份不服输的劲头，都像极了迈克尔-乔丹。
“这并不明智，勒布朗！”跟勒布朗相熟的记者劝了一句。
德鲁也是这么想的：“勒布朗，这只是一场比赛，你的篮球生涯都还没正式开始！”
所有人都知道，勒布朗属于NBA，那才是他真正的舞台！
勒布朗示意他们两个人不要再说：
朕意已决！
他还特地将小德鲁他们几个人喊到了自己的面前，率先伸出手：“来吧各位，还没到我们认输的时候，让我们将比分追回来！”
一时间，圣玛丽斗志高昂！
现场观众席得知勒布朗在伤情并不确定的情况下，还继续坚持这场比赛，也是纷纷送上了掌声。
这个球馆隐隐成为了勒布朗还有圣玛丽的主场。
秦川将这一切看在眼底。
他并不想恶意揣度勒布朗。
但想想他极其精明利己的性格，再想想即将到来的03年选秀大会。
秦川并不认为受伤了的勒布朗，会在这种时候冒险继续比赛。
他从来不是这么热血的人！
不过……
万一是真的，他这么想确实也不合适。
所以，他只能说一句：
如果勒布朗真的带伤上场，他希望勒布朗没有受伤；如果勒布朗没有受伤，但还假装带伤上场，那么他希望勒布朗最后的检查结果，真的受伤了！
老实说，此刻的秦川真有点憋闷。
他体会到了未来2023年赢下西部决赛的掘金队，却因为某人一句“我正在考虑退役”抢走了所有曝光度时的心情。
看看这个场馆吧！
他们一下成为了“全民公敌”……
特拉维斯作为让勒布朗“受伤”的始作俑者，此刻的脸上，更是带着惴惴不安，好像做了什么错事。
秦川拍了一下他的肩膀：“罗密欧，比赛还没结束，不管勒布朗有没有受伤，都打好你自己的！”
特拉维斯挤出一个很勉强的笑容，但回到场上的第一个回合，看着冲到篮下的勒布朗，他选择了避让。
不只是他，其他人的状态也明显不集中，漏人很严重，包括凯文-杜兰特。
“呯”的一声响，勒布朗用一记双手暴扣，宣布自己“王者归来”，拉拽着篮筐落地，退防时还不忘展示自己的肱二头肌。现场球迷用欢呼声回应他的动作。
气氛热烈极了。
秦川的神情难看到了极点。
他愈发感觉勒布朗是装的。
自己运到前场，面对威利，他侵略性极强的“攻击步”，将其逼退，弧顶位置，三分再中！
完成进球，秦川头也不回地回到橡树山的半区，等待着圣玛丽的反击。
他专注的模样，落在场边一些记者的眼里，有那么一瞬间，他们仿佛真的看到了一头孤狼。
充满了嗜血的渴望。
记者们没有看错。
此刻的秦川确实充满了攻击性。
勒布朗刚刚运球过半场，他就直接贴身防守，用强硬的对抗，迫使他将球传出。还继续亦步亦趋地跟着，拦在他的身前，不让他接球。
他的防守力度，相比暂停前，大得夸张。
勒布朗诧异的神情中，满是“不是哥们，你疯了”？
篮球而已，你跟我玩什么命啊！
秦川不语，只是一味的加大对抗力度。
现场顿时爆发了一阵不满的嘘声。
不是，你这个华夏人也太没同理心了吧？
没看勒布朗是带伤上场的吗？
你这尺度怎么反而越来越大了！
秦川对于队友的影响，在这一刻体现了出来。
看到他这么卖力的防守，其他人也从现场氛围，包括勒布朗受伤的影响中，摆脱了出来，专注到了防守之中。
圣玛丽高中一个个昂扬的斗志，随着勒布朗长时间接不到球，重新变得慌乱。
这个回合最终以威利匆匆出手打铁告终。
勒布朗篮下试图抢板，一肘顶开特拉维斯的同时，吃了秦川一肘，最终没能得逞，保护下篮板球的杜兰特，刚要寻找秦川的身影，秦川已经从他旁边掠过，将球拿了过去，自己运到前场。
前面连续的三分飚射，让圣玛丽退防的球员不知道该贴上去，还是放他进篮下进行夹击。
秦川果断弧顶位置“拜佛”骗过科顿，直冲内线，在小德鲁的注视中，完成“战斧劈扣”。
连得五分，秦川的神情却是越来越阴冷。
比尔-沃顿看着秦川的特写镜头，忍不住说出了自己的感受：
“他在狩猎！”
话音刚落，秦川精准预判了勒布朗的传球时机，在他抬手的那一刻，将球切下，前场奔袭，又是一记暴扣。
“嘘！”
这一球后，分差拉开到了将近30分。
落地的秦川看着不到3分钟的时间，还有依旧在朝着他叫嚣的观众，伸出手指放在嘴上，做了一个“闭嘴”的庆祝动作。
他跟橡树山明明什么都没做错，却要忍受全场的嘘声，这对吗？
一时间，一万多人的场馆鸦雀无声！
最终全场比赛结束。
比分也就此定格：
66比33.
橡树山大胜圣玛丽33分！
比赛开始之前，谁也没有想到，这场“焦点大战”会变成这样的碾压局。
更让人没有想到的是……
秦川最后的数据是华丽的43分9篮板4助攻2抢断2盖帽。
本该跟他分庭抗礼的勒布朗却是从比赛开始，就一直“萎靡”到了最后，只拿到了18分2前场篮板6后场篮板7助攻。完全没有打出“天选之人”的风采。
但更让人没想到的是，比赛结束的那一刻，秦川居然跑到最近的摄像头面前，颇为不屑道：
“天选之人，不过如此！”


第40章 我想我做到了

“天选之人，不过如此！”
当秦川说出这句话，所有记者都愣住了。
攻击性这么强吗？
诚然中场休息的时候，秦川已经对着主持人说了一句“那真的是勒布朗吗？这跟我过往打的比赛没有任何区别”，但相较而言，这句话杀伤力明显更大。
这就让一些记者感到纳闷了。
为什么秦川对勒布朗的攻击性这么强？
难不成，秦川在圣玛丽的时候，就跟勒布朗有冲突？
这才是他离开圣玛丽的真正原因？！
由不得这帮记者多想，实在是秦川的攻击性太强了。
话里话外，浓浓的不屑！
有记者忍不住问了一句：“秦，你跟勒布朗之间似乎存在一些矛盾？”
秦川眼眸深处涌出几分诧异，但他反应很快，反问了一句：“你为什么这么说？”
记者理所当然道：“因为我从来没有看你的攻击性这么强过！”
他补了一句：“当然，你在媒体前炮轰小德鲁他们三个人那次除外！”
秦川道：“我只是实话实说！”
又一个记者很不满道：“那你不觉得太过分了吗？勒布朗本来会有好的发挥，只是因为他受伤了，而且这才是你们交手的第一场比赛，不是吗？”
秦川道：“那我就等着他，赢下我们之间的第二次交手，然后将这些话还给我。体育竞技的看点不就是这些吗？我这样做，也是让你们可以更轻松的工作，这位记者，你应该跟我说谢谢！”
这个记者直接被噎住了，秦川却是愣头青一般重复道：“这位记者，你应该跟我说谢谢！”
还好“魔术师”约翰逊过来跟秦川打招呼，救了这个记者一命。
“伙计，你的表现太棒了，我从来没见过你这么优秀的华夏球员！”
约翰逊热情得好像交际花。
老祖宗果然没有说错，“伸手不打笑脸人”！
这样的热情，也让秦川不得不露出客套的笑容。
客套结束后，有记者继续提问，他注意到了秦川的篮球鞋，是卡特二代，这是秦川第一次穿卡特二代：“秦，你是卡特的球迷吗？”
秦川道：“我很喜欢文斯-卡特，但我并不是他的球迷，这双篮球鞋是我教练送给我的！”
“教练？是史蒂夫吗？”
“不，不是他！”
“哦，那是德鲁？”
“不，也不是，他叫克里斯-汤姆，是我的第一任教练，哦，他也不是篮球教练，他是拳击教练！”
拳击教练送篮球鞋？
这么抽象的吗？
这帮记者嘴角微微抽搐。
“在这样一场比赛穿上教练送的鞋子，一定有特殊的含义吧？”
“是的”秦川说出了他跟克里斯-汤姆的约定，“我跟他说过，我会穿着这双鞋，成为全米第一的高中生！我想我做到了！”
众多记者讶然。
但他们也没法反驳。
如果击败勒布朗还不算是“全米第一高中生”，那么还有谁是呢？
前排观众席上。
科比看着沙克-奥尼尔问了一句：“你不是打个招呼吗？你不是最喜欢跟这样的超级新星交朋友吗？”
沙克嗤笑一声：“他算什么超级新星，勒布朗才刚刚复出，还没有恢复到最佳状态，等他恢复了，这个华夏人就不可能打出这样的表现！”
疯了！
疯了！
科比摇摇头，他现在非常清楚，沙克-奥尼尔因为丢失的全明星首发位置，已经开始平等创飞每一个华夏人了。
不管是秦川，还是姚明……
说来，马上就是火箭队跟湖人队的二番战了。
上一场比赛沙克-奥尼尔没打，他跟姚明也没冲突！
故而姚明在那场比赛成功让巴克利亲了驴屁股后，沙克还狠狠地嘲笑了一波巴克利。
现在，听科比说到这件事情，沙克-奥尼尔露出一抹坏笑：“我已经准备好了一些好玩的事情！”
“什么？”科比微微皱眉，他总感觉沙克-奥尼尔说的不是什么好事情。
“到时候你就知道了，那个视频所有人都会看到！”
“视频？什么视频？”
科比追问，但沙克却是闭嘴不语。
两个人随着人流走出球馆。
科比最后看了一眼秦川。
老实说，看完秦川这场极致的“得分秀”，他已经迫不及待想要跟秦川交手了。
另外一边，勒布朗也在接受采访，说起自己在这场比赛被秦川碾压的表现，他的理由跟沙克-奥尼尔为他辩驳的一样：“这是过去半年里，我打的第一场比赛，找回自己需要一些时间，当然我不会拿这个当借口。”
他有自己的借口，啊呸，自己的解释！
“这场溃败，是我们整个球队没有做好！”
“看看对面吧，凯文-杜兰特命中了4记三分球，我真的很难相信他是个高一新生；特拉维斯抢下了10个篮板球，我们所有人都知道他有多优秀，我想他绝对被低估了！”
“还有橡树山的其他人，他们都在这场比赛打出了极其出色的状态！”
“橡树山有着一帮出色的家伙！”
“我们在这方面跟橡树山的差距很大！”
“下一个问题！”
勒布朗旋即不再给记者们继续纠结这个问题的时间，示意这个话题结束，让接下来的记者开启新的话题。
记者们自然而然提及了他的伤病。
勒布朗当即露出气馁的表情：“这是一件糟糕的事情，我也没想到刚刚复出就遇到了这样的事情，或许我不该进行那次隔扣，虽然那是一个漂亮的进球。”
但当记者询问他，这次受伤会不会影响到圣玛丽征战季后赛时，他非常坚定道：“当然不会，我知道圣玛丽到底有多需要我，我不会在这种时候退缩，我不是这样的人，从来不是！”
记者的最后一个问题：“你觉得下一次跟秦川在球场相遇，你会赢回来吗？”
勒布朗无比自信地吐出了一个词：“yes！”
自信得就好像他刚刚经历的不是一场33分的大溃败，而是一场仅仅输了3分的“遗憾局”。
但不管他是怎么想的，碾压了他的秦川引爆了米国第二天的社交媒体……


第41章 上乔下科

《克利夫兰老实人报》直接将秦川称之为“亚洲乔丹”！
其实之前已经有亚洲球员拥有这个名号了，但《克利夫兰老实人报》不管，反正从今天开始，这个称号属于秦川。
他们无疑是最激动的。
原因无他，秦川来自克利夫兰的街头，身上流淌着克利夫兰街头的血脉。
对于他们而言，秦川将是骑士队打破克利夫兰“无冠魔咒”的希望！
特别是在这一场跟勒布朗的焦点大战之后……
更是如此！
先前试训过秦川的克利夫兰总经理吉姆-帕克森也在第一时间接受采访，表示从来没有想过会有高中生出色成这个样子：“我本以为勒布朗已经是天下无敌，没想到还有秦川这样的超级新星！”
当然，为了顾及勒布朗-詹姆斯的情绪——毕竟这位也是骑士队的未来，吉姆-帕克森评价完秦川，顺带给勒布朗解释了几句：“他已经很久没有打球了，这是他过去大半年的第一场比赛，他还在比赛中遭遇了伤病。种种困难之下，他依旧交出了一份准三双的数据，这是非常不可思议的事情，而这就是勒布朗-詹姆斯！”
“除了他，没有人能做到这样的事情！”
得亏记者没有追问，你觉得秦川也做不到吗？
要不然帕克森非当场噎住。
除了克利夫兰的本地报纸外，ESPN、TNT还有ABC，各大主流媒体都对这场比赛进行了详细的报道。
提及秦川要么是“不可思议”，要么是“令人震惊”！
没办法，秦川这场比赛的数据确实足够炸裂！
ABC资深解说员胡比-布朗表示：“我已经预感到，03一代以后的球员，将面对当年84一代那些球员同样的无奈！”
84年选秀大会一直到2024年为止，依旧是主流媒体中，质量最高的一届选秀大会。
除了有奥拉朱旺、巴克利这些超巨以外，最大的原因，就是因为这一届选秀大会，公牛队在首轮第3顺位选下了迈克尔-乔丹……
胡比-布朗的意思是：
03一代将诞生跟迈克尔-乔丹一样，艳压一个时代的“超级球员”，让同时代的超巨无法收获总冠军。
但他没有明确表示这个人到底是秦川还是勒布朗-詹姆斯。
此外，一些媒体记者通过自己的关系了解到，这场比赛后，一些有望获得今年首轮前五顺位的球队总经理已经开始对秦川进行密切的关注。
其中一位不愿意透露姓名的总经理表示：“我更倾向于用首轮签拿下秦川，而不是勒布朗，或许这会是类似84年开拓者队的错误选择，但秦川展现出了这样的吸引力，让我试图冒险！”
很多专家在这场比赛后也正式出炉了一份关于秦川的球探报告……
过去两个多月的时间，秦川的名气上涨非常迅速，但这些专家却迟迟没有给出他们的专业分析。
主要秦川打的那些比赛，质量不足以说明问题。
现在这场焦点大战打完，这些人也终于不再犹豫，给出了自己的判断。
其中两份争议最大的球探报告，分别来自于鲍比-马克斯，以及沉默许久的鲍比-西蒙斯。
鲍比-西蒙斯给出的模板是达柳斯-迈尔斯。
00年首轮第3顺位被快船队选中的天才高中生。
高中时期跟秦川一样，进攻端才华横溢，身体素质劲爆。
风头之大，都能参与好莱坞电影的拍摄，搭档的还是未来的“黑寡妇”斯嘉丽。
但等进入到联盟后，他的玻璃人属性开始显现。再加上高中生都有的通病：
防守端意识散漫，进攻端过于依赖自己的身体。
导致他迟迟没能兑现自己的天赋。
这个赛季场均9.2分5.4篮板，不能说有多水。但相比他的选秀顺位，尤其是他还在高中时期，外界对于他所期待的样子，绝对是相差甚大。
鲍比-西蒙斯的意思是：
别看秦川现在像个人，到了NBA，没了身体素质上的碾压，他肯定就原形毕露了！
过于的看轻，让外界对于他的嘲讽不断。
连巴克利都朝着他喊话：“鲍比，你什么时候把欠的惩罚给做了再发言，行不行？我都替你害臊！”
这亲完了驴屁股的就是硬气！
也不怪他被嘲讽，实在是鲍比-西蒙斯有点过于睁眼说瞎话了。
虽说秦川也依赖自己的身体素质，但他持球投射的稳定性，是如今进入NBA已经三个赛季的迈尔斯也没有开发出来的。
防守端就更不用说了……
秦川在防守端的积极性，表现得不像是一支球队的进攻绝对核心！
鲍比-西蒙斯的问题是过于看轻秦川。
鲍比-马克斯的问题则是过于高看秦川。
高看到了什么地步呢……
就拿秦川的模板来说吧！
大一号的科比、大一号的麦迪，甚至大一号的迈克尔-乔丹。
鲍比-马克斯都给安排上了。
甚至喊出了“上乔下科”的口号！
别说这帮媒体人了，连秦川听了都忍不住摇头：
别别别！
千万别！
倒不是说秦川不认为自己能够达到科比跟乔丹的高度。
开玩笑，开挂的人要是没这点自信，那都对不起挂！
这份自信秦川是有的。
但历届“上乔下科”最后的结果都不怎么样。
最著名的两个“上乔下科”分别是08年的oj-梅奥，以及后来火箭队的“猫哥”杰伦-格林。
如果说杰伦-格林成长了四年后，好歹是有点“低配科比”的影子了，勉强够得上一支中上游球队的一二当家。oj-梅奥的下场可就有点惨了，连CBA都打不明白！
这个称号，跟“小加内特”一样，都有毒！
秦川不信命，但玄学该尊重的还是要尊重一下的。
老天爷，你看到了啊，不是我非要戴这个“上乔下科”的帽子啊！
这是别人硬塞给我的嗷~
不过，秦川的热度摆在这，即便他不太想要这个称号，但随着鲍比-马克斯这篇球探报告所引起的争议声越来越大，他这“上乔下科初代目”的称号算是坐实了。
所有人都期待着秦川接下来的篮球之路……


第42章 勒布朗真的是全美第一高中生吗？你们确定吗？

除了秦川以外，还有一个球员也引起了热议，不是别人，正是在焦点大战中砍下了17分的凯文-杜兰特。
他“45度斩猩”的照片，是除了秦川战斧劈扣照片外，登上各大媒体最多的照片。
所有看过那场比赛的记者都对他的长相以及他稳定的投射印象深刻。
而在看过他的资料，发现这个手长脚长，长相还特别有气质的“神投手”才是个刚刚高一的菜鸟时，众多媒体都给出了“此子日后必然又是一员猛将”的结论。
06届“全米最佳高中生”中，首次出现了他的名字。
排在全米第54位。
巧的很，在他前面的这个名字，秦川非常的眼熟：
格雷格-奥登！
这个将在未来几年，一直将凯文-杜兰特压在身下的男人如宿命一般的出现了。
他跟康利所率领的北劳伦斯高中，同样是本次精英邀请赛8支球队中的一支……
昨天除了秦川跟勒布朗的焦点大战外，其实还有一场比赛，正是印第安纳的北劳伦斯高中VS新泽西本地的布莱尔学院。
这场比赛论精彩程度，犹在焦点大战之上。
只是这场比赛赛前，只有鲁尔-邓一个明星球员，再加上焦点大战在即，所有的记者都将注意力放在了勒布朗跟秦川的身上，所以今天没有多少的讨论声。
但这场比赛中，康利尤其是奥登的精彩表现，却是被不少专家看在眼里。
虽然最终他们输给了布莱尔学院，砍下20分13篮板的奥登已经有了“篮下巨兽”的气质，这让他的排名快速上升。
凯文-杜兰特并没有在意这些。
此刻的他沉浸在喜悦之中……
秦川果然没有骗他，成名后真的有女生给他的邮箱发私密照。
从昨晚开始，想要认识他的女生从四面八方涌进了他的邮箱内。
他从来没觉得认识女生是一件这么简单的事情。
顿时他有了更高的野望：
一般的女生已经无法引起他的注意了。
他想认识那些他意淫许久的女明星们！
只要我努力打球，这些应该可以实现吧？
凯文-杜兰特干劲十足。
当天没有比赛，也没有训练，但他一大早就去了临时球馆加练。
就在他都觉得自己勤奋的时候，来到球馆的他，却愣住了，因为里面有个人已经练得挥汗如雨了：
黑色的头发、黄色的皮肤……
正是秦川！
“你今天不是有《体育画报》的拍摄吗？”凯文-杜兰特奇怪地问了一句。
秦川停止了手上的动作，回了一句：“练完再去！”
凯文-杜兰特还能说什么呢！
秦川不成功，还有谁能成功？
同时他也看到了，如果想要像秦川这样成功，需要付出什么样的努力！
1月7日，“焦点大战”结束后的两天，媒体上关于秦川的惊叹声还在继续，秦川跟橡树山高中迎来了半决赛。
他们对手是普伦蒂斯高中。
队内核心是未来的“姚明克星”艾尔-杰弗森。
虽说这个赛季的艾尔-杰弗森才刚刚高三。
但作为他的爆发赛季，他所打出的数据是恐怖的，场均37.1分18个篮板球4次助攻5个盖帽，简直就是“高中张伯伦”。
在来邀请赛之前，他刚刚打出了一场堪称“史诗级表演秀”的比赛，他在那场比赛拿到了62分21篮板11封盖的数据，震惊了他所在的州媒体。
不过，即便才高三就有如此炸裂的表现，专家们对于他的讨论声也只是“五星高中生”的程度。
远远达不到勒布朗-詹姆斯那样程度！
包括秦川也是，在正式击败勒布朗-詹姆斯之前，专家们甚至不敢给出一份关于他的球探报告，怕被打脸！
由此也可以看出来，包装营销对于一个球员的加成！
当然，比包装营销加成更强的，便是在面对“全美第一”的硬战中给出表现。
想要超出高中生程度的热度，只能这么干……
当年勒布朗击败了全美第一的库克，成为了“天选之子”；如今的秦川击败了全美第一的勒布朗，成为了“上乔下科”！
艾尔-杰弗森大概也明白他正在什么样的节点。
这场比赛赛前热身时就摩拳擦掌，意欲满满。
从比赛整个的过程来看，他给到秦川还有橡树山高中生的压力，远超勒布朗-詹姆斯跟圣玛丽。
一直到上半场结束，两队的分差也还在5分之内。
特拉维斯完全不是艾尔-杰弗森的对手。
这个能以高中生身份在04年首轮第15顺位被选中的家伙，确实有两把刷子。
一直到下半场最后8分钟，随着秦川不断外线开火，再加上凯文-杜兰特的“锦上添花”，最终橡树山方才以76比64战胜了普伦蒂斯高中。
秦川在这场比赛砍下了38分，艾尔-杰弗森不遑多让地拿到了30分。
赛后秦川评价艾尔-杰弗森：“我本来以为勒布朗是全美第一，但现在看来，还有比他更棘手的对手！”
这番言论听得一些记者脑袋“嗡嗡”的。
过去两年，他们已经习惯了吹捧勒布朗。
现在秦川隔三差五在镜头前阴阳勒布朗摩羯座，实力弱。
偏偏他们还无法反驳。
因为就这场比赛而言，艾尔-杰弗森确实给到了更多的压力。
3天后，精英邀请赛迎来了决战。
秦川跟橡树山迎战从另外一组脱颖而出的布莱尔学院。
这些天秦川已经意识到，击败了勒布朗的他，成为了别人的靶子。
这场比赛前，鲁尔-邓就非常自信地表示：“秦川能击败勒布朗，但不一定能够击败我！”
讲真……
这真的是鲁尔-邓吗？
秦川对于他进入NBA后的印象，更多的是和德里克-罗斯一起在公牛队奋斗时的沉默寡言，以及后期成为湖人队的最大“诈骗犯”，没想到18岁的他也是傲骨铮铮。
除了鲁尔-邓，布莱尔学院还有一个精英高中生，便是后来将易建联挤出雄鹿队的“无眉大侠”查理-维兰纽瓦。
他们两个人一内一外，也就不难想象，这支布莱尔为什么能够杀入决赛了！
这是橡树山打得最艰难的一场比赛，比跟普伦蒂斯高中那一场还要焦灼。
一直到考验核心成色的最后两分钟，秦川晃过鲁尔-邓，顶着维兰纽瓦完成上篮，并造成犯规，将加罚球命中。
橡树山才以62比56，6分之差战胜了布莱尔学院，拿下了本次精英邀请赛的冠军！
再砍33分的秦川比赛结束后，面对镜头的第一句话是：“勒布朗真的是全美第一高中生吗？你们确定吗？”
记者们无话可说。
他们真回答不了秦川的问题。
毕竟秦川虐勒布朗如喝汤，后面两场比赛打得又如此焦灼。
带着疑问的秦川在全场的欢呼声中，高举邀请赛冠军奖杯以及联赛MVP奖杯。
画面定格，也代表着本届精英邀请赛彻底结束。
但在返程的大巴车上，秦川却从史蒂夫那里得到了一个不好的消息：
“有人举报你来橡树山属于恶意抱团，上面来了调查组准备对这件事情进行调查。如果情况属实，秦，你可能无法打接下来的季后赛。但你放心，秦，我们肯定是站在你这边的，所以你千万不要跟制服组的人起冲突，这会给你带来不好的影响，你就安心练球，在他们进行询问的时候，如实回答。其他的事情，我们会替你解决！”


第43章 幕后之人

秦川不是很理解。
他明明记得，加盟之前，桑切斯还有他哥专门就这个事情询问过相关人员，得到肯定回答，确定不属于“恶意抱团”，他们方才一起转校到了橡树山。
怎么现在，上面还要专门来调查这件事情？
史蒂夫道：“因为有人举报了，而且……有很多的媒体都报道了这件事情，现在外界的关注度很高，不管如何，上面都必须有一个态度。”
他这么一说，秦川就懂了。
最近几天他确实风头太盛。
焦点之战战胜勒布朗-詹姆斯之后，他也跟当年的麦迪，2年前的勒布朗一样，一夜成名，轰动全米。
邀请赛紧接着的两场比赛，更是让热度延续。
如果说原本的美利坚高中篮球界，是勒布朗-詹姆斯一个人的舞台。
那么最近这段时间，这里变成了秦川一个人的舞台。
风浪太大，自然会引来一些猫猫狗狗。
作为亲身经历了互联网大热时代的人，秦川很清楚，迈克尔-乔丹之所以是迈克尔-乔丹，除了那些战绩过硬外，更重要的一点，他在一个好的时代。
没有那么多的摄像头盯着他。
放大镜下无完人！
乔丹要是在20年后打球，照样会被“梗小鬼”编出各种随口溜。
不过真要说的话，眼下这个时代，可能比20年后还要更糟糕一些。
这是一个媒体尚且具有权威性的时代。
一些别有用心的人，如果利用媒体朝着他身上泼脏水，不明所以的群众就会被蒙蔽。
史蒂夫再三跟秦川保证，会将这件事情妥善处理。
其实他们跟橡树山校方也曾经询问过高中篮球协会的人，确认了秦川跟特拉维斯一起加入并不属于“抱团”。
因此，他此刻非常自信。
只是事情发展之迅速，有点出乎了史蒂夫的预料。
仅仅几个小时的时间。
他们刚刚从新泽西回到威尔逊市橡树山，网上各种相关新闻已经层出不穷，大有漫天飞舞之势。
史蒂夫再次跟秦川保证，会将这件事情妥善处理，就立马赶去跟校方高层联系了。
桑切斯在这个时候来了电话：“孤狼，我可以保证，我真的让我表哥问过了相关人员，他们亲口说了，这不属于恶意抱团！”
急切的语气，说明了他的心情。
更加说明了外面关于这件事情的讨论声已经到了什么样的程度。
事实上，确实已经很严重了……
秦川看到，一些媒体还没等调查团给出结果，就率先表示，他加盟橡树山属于抱团行为。
还有一些媒体表示：
难怪圣玛丽学院输的那么容易，面对这种精英抱团的学校，别说勒布朗-詹姆斯，就是迈克尔-乔丹也赢不了啊！
看到这些报道，秦川心里对这次发难的始作俑者，也就有了一个大致的方向。
他没有责怪桑切斯。
“这跟你没关系，要怪就怪我太强了，某些阴沟里的老鼠只能用这种下三滥的招数来对付我！”
秦川随后给鲍比-马克斯去了电话。
他需要确认自己的猜测到底是不是对的！
马克斯的电话很快接通。
秦川开门见山道：“鲍比，我只有一个问题，是不是勒布朗的团队！”
马克斯只是沉默。
但这就是一个答案。
得到答案的秦川又问了一个问题：“勒布朗现在的经纪人是不是古德曼兄弟？”
“是！”
干脆利落的回答。
那就都对了！
古德曼兄弟可是业内出了名的恶棍。
他们最擅长的招式，就是在媒体上泼脏水！
最著名的，就得说到未来的里基-戴维斯了……
提及此人，除了他朝自家篮板自投自抢，凑成“三双”这个经典的刷数据行为外，最众所周知的，就得是那句“我以为勒布朗是来辅佐我的”！
这件事情发生在他被骑士队交易到波士顿后的第一次媒体采访。
但他说的原本意思是：“勒布朗的到来，对于我们是很好的补充！”
别有用心的记者，擅自将其中几个词改成了近义词，让这句话完全偏离了原本的意思。从而表现出他对勒布朗本来就有意见，他是在跟勒布朗的球权斗争中，被管理层送走的。
再加上几张勒布朗替着他拿球鞋的照片，就此确立了里基-戴维斯在骑士队的恶棍形象！
对比眼下奔着秦川而来的套路，是不是异曲同工？
先是让一些媒体甩出秦川抱团，引来了调查组调查的报道，突出橡树山强大得有些不平衡了。然后再说勒布朗只是输给了这种强度超标的球队，并不是输给了秦川。
这样即便调查组后来澄清秦川加盟橡树山并不是“恶意抱团”，但因为先入为主的关系，不少球迷已经认定了橡树山的强度超标，也就减少了焦点大战输掉33分对于勒布朗的冲击。
说白了，都是强行往对手身上泼脏水，然后趁机洗白勒布朗。
但是这招对于秦川的影响不会特别大。
他在焦点大战的41分不是假的。
后面连续两场对手面对强敌，场均30＋也不是假的。
他已经过了还需要累积名气的那个阶段，现在的他是全米皆知的“最强高中生”。
只要等着调查组之后澄清了他“恶意抱团”，继续在季后赛持续好的表现，那么以他如今的声望值，绝对是03年选秀大会的保3坐2望1的大热。
古德曼兄弟搞出这么大的动静，说白了，只是在替着勒布朗洗白他精英邀请赛上的一败涂地。
你问这有没有用？
看看23年西部决赛后，所有人都在讨论勒布朗会不会退役，而没有人去想勒布朗刚刚被剃了光头，你就知道，这到底有没有用了！
转移一下话题，等风头过了，勒布朗还是“天选之子”！
秦川虽然没吃亏，但也不可能一点反击没有。
刚好第二天《体育画报》发布了最新一刊，正是他所拍摄的封面——从《体育画报》未曾更换他们的封面，就能看出来，所谓的“恶意抱团”对秦川造不成实质性的影响。
他还是全米最火热的高中生之一！
秦川也就此成为了勒布朗之后又一个登上《体育画报》封面的高中生。
作为华夏高中生，他更是第一人。
“上乔下科”这个标题，无比夺目。
不过，秦川借此朝着媒体发难：“勒布朗在ABCD营击败了当时的全美第一高中生库克，成为了‘天选之子’，那么现在我击败了勒布朗，为什么不是新的‘天选之子’？”


第44章 秦川的反击

乘着《体育画报》的东风，秦川成功引起了一波关注度。
他这么做，自然不是为了勒布朗那个“天选之子”的称号，只是想让所有人再次回忆起，他在焦点大战上对于勒布朗的虐杀。
毕竟古德曼兄弟动用如此多的媒体力量，说白了就是想降低关于这件事情的讨论度，让球迷们，特别是各路专家对勒布朗的未来重拾信心。
秦川“蛇打七寸”，哪壶不开提哪壶，就逮着这件事情猛上嘴脸。
但这不过是顺手的事！
秦川真正的反击在后面。
为此他特意回了一趟克利夫兰，找到克里斯-汤姆，让他再倒一手，去找一个本地的私家侦探，调查勒布朗私下收受赞助的事情。
这样的事情，不管是在高中还是在NCAA都是明令禁止的。
秦川记得勒布朗高中生涯一共有两次卷入过此类风波。
一次是此前他刚刚年满18岁，他那个无业游民的老妈专门给他买了一辆悍马，作为生日礼物，在外界引起了轩然大波。
上面调查了这件事情。
只是最终调查只到他老妈这一步就进行不下去了，再加上外界的舆论声，一直在渲染“我们真的要因为勒布朗老妈的过错，而处罚勒布朗吗”的氛围，这件事情无疾而终。
还有一次，如果秦川没记错的话，应该就发生在不久后的季后赛期间。
勒布朗被查出私自收了两件价值不菲的复古球衣……
现在秦川就是想要找到相关证据，提前将这件事情曝光出来。
根据米国高中篮球协会的规定，如果球员私下接受赞助，跟“恶意抱团”一样，都是要被剥夺上场机会的。
古德曼兄弟如此大费周章地洗白勒布朗，最终决定性的一步，还是需要勒布朗在之后的季后赛打出一如既往的统治力。
他要是上不了场……
那眼下的这些舆论声势，可就白忙活了！
本来这些事情，在电话里也能讲清楚。不过秦川知道米国FBI的尿性，因此他特地回来了一趟，刚好他也有点想念奥利维拉的手艺了。
克里斯-汤姆一听秦川要调查勒布朗，当即明白过来：“网上这些新闻都是他那边搞的鬼？”
见秦川点头，他气得拍桌子：“放心，秦，我刚好认识一个非常牛逼的私家侦探，你要是愿意，我连勒布朗的亲生父亲是谁，都能给你调查出来！”
典型的“黑鬼玩笑”，就是这么的地狱。
秦川在克里斯-汤姆家住了一晚，第二天回到学校，正好撞到了上面下来的调查组，一番配合后，调查组的人离开了。他没有找人打听调查结果，而是全身心投入到了训练之中。
他这边从头到尾，整个的流程都是干净的，不怕出什么意外。
果不其然，两天的时间，史蒂夫便带来了好消息，调查组经过调查确认了秦川跟特拉维斯的加盟，并不属于“恶意抱团”，秦川是清白的。
很快，一些主流媒体也纷纷报道了调查组的澄清报告，还了秦川的清白。
只是跟秦川预想的一样，还是有一些媒体人以及球迷先入为主地认为橡树山高中的实力太强，方才导致了上面来人调查……
秦川没再理会这些声音。
下午克里斯-汤姆来了电话，让他回去一趟。
当他回到克里斯-汤姆家，便看到克里斯-汤姆嘚瑟地展示那个私家侦探的成果……
让秦川有些意外的是，除了那两件复古球衣外，勒布朗还收了不少的赞助，只是这些赞助都在古德曼的账户里。而古德曼跟勒布朗的关系并没有公开。
但是这位私家侦探，还是找到了几次古德曼跟勒布朗账户往来的流水账单，上面的金额不是很大，大概3千美刀左右。但也达到了明令禁止的底线，足以让勒布朗吃不了兜着走。
秦川将这些资料带走，并没有立刻发难，而是等了几天，一直到1月10日，各大洲高中联赛的季后赛正式打响的时候，他方才复印了十几份，然后直接寄给了十几家大的报社，又专门寄出两份，一份给了鲍比-马克斯，还有一份则是寄到了米国高中篮球协会。
这件事情发酵得很快，第二天一早，便有几家媒体率先曝光了这件事情，然后陆陆续续，秦川寄出资料的报社中十之八九，都对这件事情进行了报道。
鲍比-马克斯没有报道这件事情，不过，从秦川所了解到的，几个跟他关系不错的记者都跟进了这个消息。
当天下午，米国高中篮球协会正式宣布对勒布朗展开调查。
而在这段时间里，勒布朗-詹姆斯无法随队征战接下来的季后赛。
勒布朗知道这件事情，只觉晴天霹雳。
不是……
怎么突然冲我来了？
他在媒体前露出了经典的哭脸：“我是被冤枉的，我真的是被冤枉的，我从来都知道，哪些红线是我不能触碰的！我一直坚持这些原则。但这不是最糟糕的，最糟糕的是，我无法随队而战，我对不起我的队友们，我为此感到抱歉！”
他很清楚他上不了场意味着什么……
因此说到最后，他的语气中真带了几分哭腔。
阿克伦的本地媒体也是积极为他发声：“我们理解所有的调查，这是高中篮球协会存在的意义，但我们无法理解在这期间不让勒布朗上场的决定。如果最终勒布朗是清白的，那么他缺席这些比赛所造成的损失以及影响，该由谁来承担。我们都知道，勒布朗有多渴望上场！”
但不管他们说什么，高中篮球协会也没有宽容。
高中生的想法太多，他们的态度稍稍表现出一丝的容忍，就会导致此类事情络绎不绝，后患无穷。
所以哪怕是勒布朗，他们也不能姑息。
秦川看到勒布朗无法上场的消息，顿觉这些天的郁闷之气消散一空。
忍了这么多天，就等着这一刻呢！
爽！
只是这份愉快的心情只持续到当天下午……
NBA传来了大新闻。
由于明天就是“姚鲨”的第一次对决，ABC的记者公布了一段沙克-奥尼尔专门录制的赛前采访。
所有人都知道，沙克-奥尼尔肯定会在这个视频中挑衅姚明。
但谁也没想到的是他挑衅姚明的方式居然是恶意模仿中文发音，还对着姚明说了一些带着涉嫌歧视的话。
这一下，整个媒体都炸锅了！


第45章 跟科比一队，我来打中锋，也能拿3连冠！

《亚洲人周刊》首先对沙克-奥尼尔进行了反击：“有本事让那头鲨鱼来唐人街，他绝对会被撕碎！”
然后是非常多的华人社团，都通过不同的发声渠道，表达了对沙克-奥尼尔的强烈不满以及义正言辞的抗议，并要求没收他前几天刚刚从NAACP（米国有色人种协会）的“青年表率奖”。
而在这期间，秦川也接到了来自这些华人社团的求助电话。
没办法，米国的华人里，能够站到话筒前的人数还是太少了……更重要的是，华人内部并不是铁板一块，有些有能力发声还不愿意发声，这些人比任何人都要看轻自己的黄皮肤。
秦川没有拒绝。
他很清楚，位置都是抗争出来的。
刚好季后赛即将来临，采访他的记者们比往常更多。
其中不少记者主动问到了这个事情，询问秦川对于这件事情的看法。
秦川一点也不客气：“我不会朝着我的黑人朋友递上西瓜，因为我知道那是一种冒犯，沙克-奥尼尔已经31岁了，可能他还把自己当成一个孩子。但是，他应该分清楚哪些是玩笑，哪些是冒犯！当然我更倾向他知道这些言论不好，但他并不在乎！他骨子里就是个种族主义份子！”
记者们一个个眼睛瞪得滚圆。
他们都知道秦川的性格张扬，但他们真没有想到，这件事情上，秦川的言语会这么的犀利！
现在外界更多的报道，还是用疑似种族歧视的言论来形容，他却直接将沙克-奥尼尔定性成了“种族主义者”，这顶帽子对于任何一个米国公众人物，都是不小的打击。
沙克-奥尼尔显然很快也意识到了这一点。
如果事情再继续闹下去，即便还有很多的声音支持他的言论并不算歧视，将他的所作所为定义成一个玩笑。但是他的身上还是会多一个“种族主义者”的帽子。
这于他的公众形象非常不利。
试想以后他的任何代言，都遭一波类似的抵制，即便反抗的声音不大……可大部分甲方爸爸都是“多一事不如少一事”的心态，可能就不会选择他了。
于是乎比赛开打前，他就光速低头了：“我的父亲给我打了一个电话，这让我意识到自己到底干了一件多么愚蠢的事情。”
然后就跟配合好了一般，姚明也立马回应道：“我觉得他只是开了一个玩笑……”
事情一下平息。
秦川穿越前也知道这件事情。
当时他没觉得姚明有什么问题。
但是此刻亲身经历，秦川觉得姚明的问题真特么的大……
经过一天一夜的发酵，其实讨伐沙克-奥尼尔的声音已经很大了，足以让沙克-奥尼尔付出一些代价。
可结果，就在大家准备大干一场的时候，沙克-奥尼尔递了个梯子，姚明顺着就爬了，完全没管他们这帮人的死活。
他们义愤填膺，到头来多少有点小丑。
而且……
沙克-奥尼尔这不是简单的两句脏话或者垃圾话，这都算是侮辱了，结果人家一句道歉，就完了？
秦川看不懂但大为震撼。
可他也不是当事人，姚明都翻盘了，他还能说什么呢？
只是，他的胸口真特么的闷，闷得难受。
偏偏还无从发泄！
他只能在媒体前阴阳沙克-奥尼尔：“他并不是想认错，他只是看到后果肯可能对他不利了！”
也不知道是不是看到了秦川的这番言论，第二天沙克-奥尼尔突然回答了一个关于“勒布朗跟秦川谁是更好的高中生”的问题：“当然是勒布朗，在过去的两年里，他给我们带来了多少不可思议的表现，他可是《体育画报》认证的‘天选之子’！那个华，秦川……他的表现也不错，但他有着更好的队友，这一点他无法否认！我相信勒布朗跟他交换队友，同样会是一场轻松的大胜，不，可能会赢得更多！”
这个回答登报后，也毫无疑问地引起了外界的热议。
主要他的这番话，非常符合某个团体希望外界流行的主流观点。
再加上沙克-奥尼尔目前“现役第一人”的身份，这段“背书”对于勒布朗的加成无疑是巨大的。
一些记者也立马将沙克-奥尼尔的这番评价，带到了秦川的面前，他们期待秦川的回应。
秦川很清楚这个“死胖子”是这个联盟有名的“小心眼”，对于他夹杂私货的报复，也早有预料，但没关系，他这张嘴也毒的很：“我看了沙克-奥尼尔对于我的评价！”
“他认为我是因为拥有比勒布朗更强的队友，才击败了勒布朗！”
“对此我毫不意外！”
“因为这个NBA历史上能力最被夸大的球员，离不开好队友的帮助！”
“让我们看看他的职业生涯吧！”
“他在魔术队搭档乔丹接班人，可能是当时最好的外线球员之一的安芬尼-哈达威，还有全明星级别的四号位‘眼镜蛇’，却还是无法夺冠，被大梦4-0淘汰了！”
“《奥兰多哨兵报》的提问是对的，奥兰多球迷的选择也是对的，这头鲨鱼根本不值2千万！”
“因为来到湖人队后，让他搭档两个全明星，却连西部决赛都进不去！”
“让爵士队连续拦在门外！”
“无能到只能踢垃圾桶来发泄自己被淘汰的郁闷！”
“所有人都应该知道，他是总决赛MVP中在季后赛被对手4-0次数最多的历史级巨星！”
“这就是他一言难尽的带队能力！”
“他能拿到三连冠，完全是靠着一位6冠教头，还有一个存在感丝毫不比他差，连他自己都认为可以拿常规赛MVP的队友！”
“要不然他永远不可能成功！”
“所以他就以为所有人都跟他一样，成功是靠着队友！”
“如果我是湖人队老板，我会在沙克这份合同到期后，将他踢出湖人队，然后扶正科比！”
“我记得他曾经喷过大虫，说跟乔丹一队，他奶奶也能夺冠！”
“那我要告诉他，跟科比一队，我来打中锋，也能拿3连冠！”
……


第46章 将天赋带去NBA

不出意外。
这段“奥尼尔圣经”很快就引起了外界的热议。
甚至在整个NBA圈子里传开了。
一个晚上的发酵后，第二天各支球队的球员进入更衣室后的第一件事情就是交头接耳地热议：“欸，你看了那个华夏高中生对沙克的评价了吗？WTF，这简直就是在沙克-奥尼尔的脸上拉屎啊！”
“何止拉屎啊，还撒尿了！沙克底裤都被扒光了！”
“这骂的够有水平的，我还特地去翻看了一下沙克的季后赛战绩，这个华夏人还真没说错，沙克-奥尼尔过去的带队成绩确实一塌糊涂！”
“这就是最气人的地方，被别人一通炮轰，偏偏别人说的还有理有据！”
……
大部分NBA球员都认为沙克-奥尼尔丢人丢大发了！
还有一些NBA球员，以及专家则是对秦川的态度很不满。
保罗-皮尔斯认为秦川应该对他们这群前辈有足够的尊重！
布鲁斯-鲍文也认为沙克-奥尼尔好歹是迈克尔-乔丹之后，又一个带队拿下“三连冠”并蝉联“三连FMVP”的家伙，秦川连NBA都还没打上，没资格说这样的话。
专家们更是痛批秦川的态度太过张狂：“他根本不知道NBA是个什么样的地方，沙克-奥尼尔过去3个赛季所取得的成绩到底有多恐怖！”
要知道这可是让美联社称之为“历史最有统治力球员”的“大鲨鱼”！
连迈克尔-乔丹都没有获得过这样的称号……
不过，有批评的也有支持的。
比如巴克利就认为秦川说的没有什么问题：“很多人都不知道的一件事情，在秦川这番激励言辞之前，是沙克-奥尼尔先看轻了秦川！”
“他认为秦川能够击败勒布朗是因为有更好的队友！”
“各位……”
“说真的，如果是我带队赢了某个人33分，而我在那场比赛还拿到了41分！”
“然后有人说我能赢，是靠着更好的队友。如果交换队友，对方也能赢，甚至能赢得更多……我也绝对不会对如此评价我的人客气！”
“秦川只是在维护自己的时候，给予了一定的反击而已！”
要说这个联盟最讨厌沙克-奥尼尔的人，巴克利绝对榜上有名。
当他还是球员的时候，他就曾经跟沙克-奥尼尔大打出手。后来也公开表示，如果不是为了钱，他根本不愿意和沙克-奥尼尔坐在一起讨论任何问题。
此刻看到秦川狠狠地朝着沙克-奥尼尔上嘴脸，他乐得嘴都合不拢。
还有一个因此心情愉悦的人……
是科比！
本来他还对秦川的模板是“上乔下科”很不爽，想着等秦川进了NBA好好地教育一番。
现在……
教育还是要教育的。
但是他对秦川的态度从原本的不感冒，变成了欣赏。
一个新人，敢这么喷沙克，这胆量真的是……
够大！
对于现在的他而言，只要是看不惯沙克-奥尼尔的人，都是好朋友！
自从他的野心逐渐膨胀，他对懒惰的“鲨鱼”也是愈发看不顺眼。
导致他们两个人之间矛盾逐渐加剧的事情，是去年夏天沙克-奥尼尔拒绝利用休赛季时间为他受伤的脚趾做手术。以至于这个赛季，沙克-奥尼尔继续受脚趾伤病困扰，缺席了不少的比赛。更是以这个为借口，将训练量减掉了将近三分之一，并时不时无故缺席。
在科比看来，这就是31岁的沙克-奥尼尔自认为功成名就，没了进取心。
可问题是……
他成名了，哥们还要证明自己呢！
你当老大的时候，我们出工又出力；现在轮到哥们拼事业，你占着茅坑不拉屎了是吧？
科比是真心感谢秦川的这番“狂轰乱炸”，他希望可以借此激发沙克-奥尼尔的好胜心，重新找回动力。
当然，面对媒体的时候，他还是力挺了沙克-奥尼尔：“不管怎么样，沙克也是三连FMVP得主，这个成就除了迈克尔-乔丹，他是第一人，就这一点，就足以证明一切！”
沙克-奥尼尔本人自然是气得要死。
他恨不得立刻打车去橡树山，将秦川的嘴撕烂。
但面对媒体，他尽量保持逼格，颇为不屑地来了一句：“等他在NBA拿了总冠军再来评价我吧！”
秦川将外界的动静看在眼里。
事实上，他没有将沙克-奥尼尔称之为“FMVP小偷”已经够客气了。
所以对于外界的指责声，他也没放在心上。
更不会认为自己是错的。
当沙克-奥尼尔说出“清虫”这个词，就已经证明了这是打从心里看不起华夏人的傻叉，对于这样的人，秦川没必要给他好脸色。
这通“当头炮”只是开始……
这件事情以秦川一句“我当然会拿总冠军，而且不会像沙克-奥尼尔那样，以离开老东家的方式拿到”结束。
面对这句话，沙克-奥尼尔根本没办法回答。
说什么？
说魔术队本来也不尊重我吗？
没看人家已经说了，你不值2千万？
既然不值，那为什么要给你2千万！
争论到最后，再给他安上一个“为钱离开”的帽子就不好了。
总之沙克-奥尼尔现在无比迫切地希望秦川赶紧进NBA，他已经准备好狠狠地虐一下这个华夏佬了。
他闭嘴了，秦川也全身心地投入到了季后赛的征战中。
说是季后赛，其实从第一轮到最后的冠军争夺战，一共就4场比赛。
秦川此时的进攻能力值已经达到了巅峰贾米森的78%，再加上刚刚经历了高中精英邀请赛这样高质量的对决。即便接下来面对的都是弗吉尼亚州常规赛前8的队伍，可还是“一刀一个小朋友”，以场均32.5分11.5篮板3.5助攻2.5抢断2盖帽的数据，轻轻松松带着橡树山高中拿下了今年的州冠军！
总决赛后，已经拿下了26个NCAA一级联盟大学offer的秦川第一时间面对媒体道：“我已经考虑好了，我将跳过NCAA，直接将我的天赋带去NBA，参加03年的NBA选秀大会！”
而在他宣布两三天后，勒布朗也宣布了参加今年的NBA选秀大会。
值得一说的是……
勒布朗参选是由他的团队放出的风声，而不是像秦川那样，手拿着州冠军奖杯宣布这件事情。
没办法，米国高中篮球协会对他展开了为期一周的调查。
没有他没有秦川还没有特拉维斯的圣玛丽高中凭借着常规赛第一的排名，在第一轮勉强击败了排名第八的斯通高中。可到了第二轮面对实力排名第四的球队，实在是没了对抗的实力，以50比68被淘汰出局。
好巧不巧，这天下午，米国高中篮球协会撤销了对于勒布朗的禁赛。
可球队已经被淘汰，即便勒布朗可以复出了，但也无济于事了……
没有比赛打的勒布朗，只能通过团队宣布自己参选的消息。


第47章 秦，我想跟你混！

秦川跟勒布朗先后宣布跳过NCAA参加今年的选秀大会。
要说最着急的，肯定是骑士队的管理层。
按照他们原本的想法，打算抢下“状元签”，然后再去交易一个首轮前十顺位的签，将两个人一并收入囊中。
但随着秦川在“焦点大战”击败了勒布朗，让自己的热度一夜之间赶超“天选之人”，成为了模板“上乔下科”的“超级新人”，他们原本的计划肯定是行不通了。
就目前的势头，可以说除非骑士队将03年首轮第一第二顺位签，全部攥在手里，要不然根本不能确保球队在03年选秀大会将他们两个人全部拿下。
毕竟秦川跟勒布朗，就是现在03年选秀大会预测榜单的第一跟第二。
本来骑士队管理层还有一丝幻想，说不定秦川还会去NCAA深造一年……可随着秦川当着所有人的面宣布，要将自己的天赋带去NBA，参加03年选秀大会，骑士队管理层只能尽可能地收集前三顺位的签。
甚至秦川宣布参加03年选秀大会的当天晚上，骑士队总经理就已经在给本赛季有可能获得前四顺位签的其他四几支球队打电话了，他表示愿意付出队伍里任何的筹码，来交换他们手里的03年首轮签。
包括大Z这位全明星球员，本赛季场均砍下20加5加5的里基-戴维斯以及新秀赛季表现不错的布泽尔……
可这些总经理接通电话，一听是要他们手上的03年首轮签，不约而同挂断了电话。
这个时候，骑士队总经理突然有点后悔，早知道会这样，去年夏天他就不应该那么着急将米勒送走。相比于前面三位，米勒的头上好歹还有一个“助攻王”的名头作为噱头。
好吧，谁能想到啊……居然有高中生能痛虐已经高四的勒布朗！
吉姆-帕克森很难办。
他隐隐有预感，03年选秀大会最终，他需要在秦川跟勒布朗-詹姆斯之间进行抉择……
是“城市之子”还是“街头传奇”……
这无疑是道痛苦的选择题！
好消息是，他还有至少4个月的时间来进行选择……
而让他痛苦的秦川，在宣布将自己的天赋带去NBA后，接下来的日子，他变回了一个普通的高四学生。
联赛结束，高四下学期也开始了。
他还要完成一些学分，才能确保自己的高中生涯可以顺利结束。
当然，这些对于秦川而言，就是顺手的事！
嗯……
训练之余，顺手将高中剩余学分全部修满！
别问，问就是“九年义务教育狗”对于米国自由教育的降维打击。
秦川这些天的训练都放在了中距离跳投和核心力量的训练上。
高中精英邀请赛MVP，让他获得了一个A级徽章“布拉德利-比尔的中距离能力”；这次带着橡树山高中拿下最终的“州冠军”，又让他获得了B级徽章“核心力量训练加成”。
不过，秦川加练中距离，跟获得“布拉德利-比尔的中距离能力”这个徽章并没有关系。
因为这完全就是个“废徽章”。
贾米森本身的中距离能力在其上。
贾米森拥有88的中距离，而比尔只有82的中距离。
秦川主要的考虑到，他现在的进攻手段为持球突破篮下，近筐抛投，以及未来思维下的三分出手，在牛角高位附近的中距反而很少。
考虑到现在进入NBA，还需要打一年的“Hand-check”，大量投射三分球并不现实。而且中距离跳投一向都是“神的武器”，关键时刻有大用场，秦川有必要强化自己这方面的能力。
同时，也是向外界展示自己的可塑性！
18岁的年龄，对于NBA总经理来说，最大的诱惑，不就是无限的可能吗？
而对于投篮这项武器，最重要的，自然是核心力量。
只有核心力量足够好，出手的时候才能稳定。
秦川现在的出手方式是1.5段式，结合了1段式投篮的速度，又兼顾了2段式投篮的稳定性。这样的投篮方式，对于核心的要求自然不小。
所以，这个B级的“核心力量训练加成”来的正是时候。
但秦川也清楚自己才18岁。
这样的年纪，即便进了NBA，连专业的训练师在制定力量训练的时候，都会思虑再三，对训练量进行精准把控。
因此秦川在训练中并不勉强，感觉快到临界点了，就会结束，从不奖励自己。
不过，在徽章的加持下，大概半个月的时间，他的核心力量就有了明显的加强。
凯文-杜兰特跟秦川训练的时候，就一直在抱怨“秦，你怎么又硬了”？
光是球技增涨速度快也就算了，身体强度的增涨幅度也这么夸张……
难道这就是高四的发育速度吗？
凯文-杜兰特渴望长大！
3月来临，将进攻面板进度条提升至80%的秦川突然接到了来自Nike总部的邀请电话。
他们邀请秦川去参观一下他们在波特兰的总部基地。
当秦川将这个消息告知凯文-杜兰特的时候，凯文的眼睛从未如此发亮，他弱弱地问了一句：“秦，我可以去吗？”
秦川爽快地同意了。
再怎么说，凯文-杜兰特这些天让他虐得不轻，这次波特兰之旅就当是给他的补偿吧！
反正Nike总部的人说了，会给他还有随行人员报销来往的车票，以及一路上的所有花销。
既然是“零元购”，那秦川也没必要替着资本家省钱。
不光是凯文-杜兰特，他还将特拉维斯也给带上了。
跟学校请了几天的假，他们风风火火地踏上了前往波特兰的飞机。
路上，特拉维斯跟秦川说了一件事情：“有一些NCAA二级联盟的学校给我寄了offer……”
“这是好事！”秦川先是应和了一声，但见特拉维斯没有立刻说话，而是抿了一下嘴，就知道他肯定有别的心思，就问了一句，“你是有其他想法吗，罗密欧？可以说出来，你知道的，我们一起从圣玛丽来了橡树山，我们是兄弟！”
见秦川如此真挚，他也直说了自己的想法：“秦，我想跟你混！”


第48章 这钱这么好赚吗？

特拉维斯的想法很简单，即便收获了一份NCAA二级联盟的offer，但他大概率无法进入NBA。
从NCAA二级联盟打进NBA的难度，就跟带着奥尼尔奶奶夺冠一样大。
既然他注定会成为路人，那他为什么不及时攀上秦川这棵正在茁壮成长中的大树呢？
秦川点点头。
他并不意外特拉维斯会这么想。
这是很典型的“黑人思维”！
他也不介意让特拉维斯在自己的身边当一个“跟班小弟”。
不过……
“罗密欧，你还是得去上大学！”
“……好吧！”特拉维斯的眼神一下黯淡，他以为秦川拒绝了自己。
秦川却道：“等你大学毕业了，再来我的团队工作也不迟，我可不要一个什么都不会的高中生给我打工！如果是钱的事情，你也不用担心，到时候我借给你！”
一番话，将沉入谷底的特拉维斯又拉了起来。
他不说话了。
眼里满是感动。
这是特拉维斯不愿意去上大学的另外一个原因。
他是收到了一些NCAA二级联盟的offer，但其中条件最优渥的，也仅仅只是免除部分学费。即便如此剩下的学费对于特拉维斯来说，也是个天文数字，他需要去贷款，然后等毕业后再赚钱来还贷款和利息。
这样的日子，光是想想都很糟糕。
“谢谢你，秦！”
特拉维斯颤抖的嘴唇最终还是憋出了感谢的话。
秦川拍拍他的肩膀，摆摆手：“我说了，罗密欧，我们是兄弟！”
这也算是特拉维斯自己选择的道路。
从还在圣玛丽时，他就坚定地选择了秦川。
这就是他的回报。
旁边的凯文-杜兰特听得心动，犹豫再三，悄悄地靠了过来，十分期待地看着秦川：“哥，要是以后我没打出来，我也来跟着你混？”
哪知秦川直接将他推开，非常严肃道：“凯文，听着，你跟罗密欧不一样，你天生属于篮球这条道路，如果你以后没打出来，你千万不要说是我小弟，我嫌丢人！”
“……”凯文-杜兰特一整个无语。
不是……
都是你小弟，差别怎么这么大啊？
这也不怪秦川。
他很清楚凯文-杜兰特在篮球这条道路上并没有太过坚定的信念。
当年嫌自己家到球馆的距离太远，就哭着朝他妈道：“妈，我不想打篮球！”
还好他妈给了他一巴掌，帮助他坚定了篮球这条道路。
秦川是真怕凯文-杜兰特得到个“小区保安”的位置，一下放松，不再奋斗，最后没能跟原本一样，成为07年的“天才榜眼郎”，那他的罪过可大了。
Nike的人对秦川这次的到来足够重视，一帮人特地在机场等着，专车将他们带到了占地2800亩的“Nike庄园”。
下车的那一刻，首先映入眼帘的，便是Nike的标志。
其实Nike的鞋子并不全是高档货，有些普通的鞋子，30美刀也能买到。
但再普通的鞋子，只要靴子上有那一道“对钩”，看着就是那么的耀眼。
特别是在篮球领域……
因为当年的“篮球之神”就是穿着这样一双带着“对钩”的鞋子，缔造了一个又一个名场面，也成了万千篮球人的梦。
进入园区后，Nike的人带着秦川还有特拉维斯以及凯文-杜兰特一个楼接着一个楼，从里到外逛了一遍。亲眼看到一些还未发布的球鞋的理念图，连秦川都感觉有点意思。
等园区逛完，Nike的人有意无意又带着秦川回到了其中一栋楼，指着里面的研究所道：“这里面诞生了很多经典的球鞋，包括迈克尔-乔丹的aj系列，秦……我们希望，你也可以成为其中的一员，成为Nike大家庭的一部分！”
秦川听到他说的，神情并没有改变。
这在他的预想之中。
特拉维斯跟凯文-杜兰特的神情却是一下变得激动。
天知道，他们有多渴望签约Nike，成为Nike的代言人，就像……乔丹一样！
现在他们亲眼见证这一幕，即便不是自己，也足以让他们心潮澎湃。
很快，更让他们大吃一惊的事情发生了……
Nike的人见秦川没有拒绝的意思，直接给出了他们的报价：“4年4000万合同！”
相当于1年1千万！
凯文-杜兰特跟特拉维斯猛吸一口气。
他们不约而同看向了秦川。
见他迟迟没有开口回应，着急的他们，恨不得替着秦川答应下来。
最终秦川只是缓缓摇头：“太少了！”
天知道这三个字将凯文-杜兰特还有特拉维斯劈成了什么焦样。
少……
少吗？
大哥！
这不是一年一千刀，这是一年一千万！
科比那个级别的球星，现在也就1年1200万左右，你就比他少了2百万，真的少吗？
Nike的人也有些意外。
他们原本以为，秦川一个高中生听到这么大一笔钱，一定会激动得大跳，然后喊一句“我愿意”。
一千万呐！
这个数字对任何高中生都是一阵不小的冲击波吧？
结果……
看来，他们原本想趁着秦川没有经纪人速战速决，搞定球鞋合同的想法，要破灭了。
这个高中生比他们想象得要冷静不少！
其实吧，这笔钱真不少了……
如果秦川不知道未来，那么他肯定会签下这份合同。
但谁让他知道最终Nike跟勒布朗-詹姆斯签下了一份亿元合同呢？
现在他跟勒布朗的势头不差分毫，若是签下这么一份，连勒布朗最终球鞋合同一半大小都没有的合同，那他也太亏了！
这么亏本的事情，秦川是绝对不可能干的。
Nike的人顺势加价，将合同加到了4年5千万，总合同又多了一千万。
看得特拉维斯还有凯文-杜兰特再次目瞪口呆。
这钱这么好赚吗？
摇个头，就多了一千万？
秦川还是拒绝……
Nike的代表有点挠头了。
再继续叫价，就有点超出他现在的权限了。
但就这么放弃，可就错过“低价”签约秦川最好的机会了。
就在他两难之际，一道冷酷中的声音传来：
“这个就是击败了勒布朗的那个华夏高中生吗？”
循声望去，健硕的身材，霸气的五官，还有那个标志性的光头。
凯文-杜兰特一下叫出了声：“我去，是迈克尔-乔丹！”


第49章 没事，迈克尔，小规不是规！

Nike的人见到乔丹，也是立马露出了讨好的笑容。
没办法，毫不夸张的说，Nike能有今天，完全是因为当年签下了这个叫迈克尔-乔丹的家伙。
乔丹为什么在这里，他们也很清楚。
这个赛季结束，迈克尔-乔丹将再次退役。
为了感谢乔丹对Nike这么多年的贡献，同时也是防止他将AJ这个品牌带走，转投他家。
Nike最近跟乔丹正在拟定新的协议。
其中包括AJ全系列5%的年分红，还有股权激励。另外乔丹将拥有AJ这个品牌的自主运营权以及决策权。
看乔丹颇有闲心的样子，他跟Nike高层应该谈的不错。
见乔丹主动说到秦川，Nike代表也是赶紧点头：“是的，就是他，我们准备把他签到Nike旗下！”——如此迅速地说出这件事情，主要是他看乔丹对秦川感兴趣，怕他中途抢人。以他的人格魅力，还有Nike高层对于他的忍让，到时候他们可就白忙活一场了。
迈克尔-乔丹呵笑一声，同时颇为嫌弃地看了一眼那个Nike代表。
Nike代表面露尴尬，讪笑了几声，心知自己的小九九被看穿了。
“你们聊吧！”
乔丹没了兴致，最后又瞥了一眼秦川，便准备离开了。
他知道秦川这个名字，也是从那场焦点大战开始的。
跟大部分人一样，对于秦川能够赢下勒布朗33分，并独砍41分这件事情，他也很是震惊。
但也仅仅是一时的震惊。
很快这个人就被他忘记了。哪怕外面那么多媒体都在讨论这个华夏高中生的模板是“上乔下科”。
不光是他，包括勒布朗……
别看他们现在名头这么响，谁知道最后能怎么样？
就像当年的勒罗德-史密斯将他踢出了高中校队，伦-拜亚斯在他最后一个NCAA赛季的两次常规赛都击败了他，但那又如何？
他们两个人，一个连NCAA都没进，还有一个死在了选秀大会的当晚……
一时的风光，谁都会有，走到最后的才是真正的强者。
看看现在，千帆过尽，站在山巅的那个人，还是他迈克尔-乔丹！
这两个高中生小鬼的证明之路，还长着呢！
“迈克尔！”
看着乔丹远去的背影，Nike代表偷偷松了一口气，不管怎么样，乔丹没有签约秦川的想法，对他而言，就是好消息。只是乔丹还没走出几步，一直没说话的秦川突然开口，将乔丹喊住了。
Nike代表隐隐有种不安的念头。
凯文-杜兰特还有特拉维斯均朝着秦川投去了好奇的目光。
而看着迈克尔-乔丹停下脚步，扭过头来的秦川面露兴奋道：“敢不敢跟我来场斗牛？”
什，什么？
斗，斗牛？
凯文-杜兰特的眼睛一下睁大，特拉维斯的面容也有些错愕。
他们是真没想到，秦川居然敢主动朝着迈克尔-乔丹发起“斗牛挑战”。
Nike代表也愣了一下。
这个华夏高中生的胆子这么大吗？
跟在乔丹旁边的人，都是类似的表情，包括乔丹的经纪人大卫-法尔克。
但他们惊讶的点，跟Nike代表还有凯文-杜兰特他们几个不同。
这些年，他们见过了太多想要挑战乔丹的新人。
耳熟能详的比如公牛队当年签下的新人科里-本杰明，他就不止一次的说自己能战胜乔丹。起初乔丹并不在意，但每次他跟公牛队球员通电话，这家伙总在旁边朝着他叫嚷，他最终忍不住去了公牛队的球馆，把这个新秀狠狠地修理了一顿。
他们惊讶的是秦川说话的方式。
敢不敢？
这样的询问方式，对待迈克尔-乔丹，只有一个结果：
包点燃的！
果不其然，听到秦川这么发问，迈克尔-乔丹的眉头一下皱紧。
不爽之情溢于言表。
秦川见他迟迟不说话，又轻飘飘地加了一句：“不敢就算了！”
呯！
大卫-法尔克听到了火山喷发的声音。
其他几个人同样听到了。
凯文-杜兰特跟特拉维斯此刻看着秦川的眼神，充满了敬意，从现在开始，秦川就是他们的神！
他们无法想象，有任何同龄人敢这么跟乔丹说话。
“准备个球馆！”
乔丹没有废话，也没看那个Nike代表。但Nike代表知道，这句话是朝着他说的。他刚刚才让乔丹很不爽，现在一看乔丹在气头上，更是一句话不敢说，赶紧去准备球馆了。
大概5分钟左右，他去而复返，带着两拨人往球馆走去。
期间乔丹并未跟秦川说一句话。
秦川也没说话。
但旁边的凯文-杜兰特跟特拉维斯一直很小声地朝着秦川道：
“秦，你有信心吗？”
“迈克尔这个赛季还能拿场均20分，之前好像还单场拿了50分！”
“秦，等会儿千万别说垃圾话，激怒迈克尔了！”
……
听到这两个人如此忌惮，乔丹很欣慰。
这才是正常高中生在面对他这位“篮球之神”时应该有的态度。
但这两个人劝了一路，结果秦川轻飘飘来了一句“顺手的事”，差点给法尔克他们几个憋出内伤来。
迈克尔-乔丹额头的青筋暴起。
等会儿他一定要好好地教训这个不知天高地厚的小子！
进入场馆，20分钟的热身后，换上了训练服的秦川跟乔丹面对面站立。
“小子，我没那么多时间，就打3个球，谁先进3个球，谁都是最后的赢家！”乔丹面无表情地说了他制定的规则。
秦川表示没意见，不过，“先攻权归我！”
他说的铿锵有力，乔丹差点爆粗口，心里更是大骂道：这个该死的婊子，原来在这等着我呢！
“还是说……迈克尔，我们跳球决定？”
“……”
迈克尔-乔丹看了一眼秦川的身高臂展，最终决定直接让秦川先攻。
没办法……
真要是跳球，他这老胳膊老腿，哪里是这种年轻小伙子的对手，而且这丫静态天赋一看就比他好。
既然大概率跳不赢，那还不如大度一点。
好歹咱们是“篮球之神”！
一个发球而已，没必要斤斤计较！
然后他就看到，秦川露出了狡黠的笑容。仿佛什么计谋得逞了。
“我要开始进攻了，迈克尔！”
秦川俯下身子运球的那一刻，乔丹第一时间贴了过来。
他快，秦川更快。
灵巧的拖曳步，秦川往着右侧横移，而后直接加速。
大卫-法尔克他们围在场边，从他们的视角看去。
迈克尔-乔丹的横移反应足够快了。
但秦川凭借着速度，在他完成横移之前，硬生生卡出了身位。
乔丹显然没想到秦川的爆发力这么猛，赶紧上肘，朝着秦川的腰部狠狠地来了一下。
秦川吃痛，对抗下身形踉跄。
不过这个时候的他已经挤出了通往篮下的道路，因此即便乔丹给到了足够的对抗，他也受到了影响。但他还是能够朝着篮下冲去。
距离篮筐不过两步。
乔丹无法容忍秦川这么轻易获得出手空间，急切之下，拉了一把秦川的护球手，让他不能合球，试图通过这样的方式打断秦川的上篮节奏。
可秦川在护球手被抓的情况下，单手抓球，用他经典的“单手抛投”，将球打进。
1-0！
秦川甩了甩自己被抓的护球手，朝着乔丹道：“没事，迈克尔，小规不是规！”
乔丹：“……”


第50章 sorry，大卫，我从来不代言子品牌！

迈克尔-乔丹是名副其实的“老流氓”，喜欢说“垃圾话”，整个职业生涯也一直在跟对手喷“垃圾话”。
按说，现在的他，已经对任何的“垃圾话”都免疫了。
但此刻听到秦川的调侃。
他多少有点羞耻的感觉，脚趾紧扣，想找个地缝钻进去的那种羞耻。
后知后觉的他，也对自己刚刚无赖一般的防守方式，感到脸红。
他在面对斯托克顿、雷吉-米勒、“滑翔机”这些人的时候，都不一定会防的这么耍赖。
现在面对秦川，却干了这些事情……
好吧！
实在是秦川的身体素质还有持球行进中的判断力，超出了他的预料。
尽管他已经接受了现在的自己无法统治NBA，但这不代表着，他能接受自己被一个高中生，这么轻松地完成突破。
这些手段，就是他最后的倔强。
可没想到啊，他都把这么小动作用上了，还特么地没能阻止秦川。
以至于秦川这句轻飘飘的调侃，让他直接破防了。
当然，破防的乔丹，战斗力也是直接飙升。
持球在手，乔丹主动寻找跟秦川的对抗。
秦川此前面对过对抗能力最好的人，是里基-戴维斯。
现在是迈克尔-乔丹！
他根本拦不住“背身”的迈克尔-乔丹。
节节败退。
乔丹轻松进入罚球线附近，而后再次对抗，顶开秦川，拿出了“神的武器”——翻身跳投，轻松将球命中。
秦川被顶开后，调整能力已经很快，但在他扑上去的时候，乔丹却已经完成了出手。
这就是乔丹的翻身跳投，跟其他人不一样的地方。
他的动作简洁、高效，但又将身体素质、力量结合得特别好。
完全可以说，没有一个多余的动作。
相较之下，科比的动作多了几分华丽，也多了几分繁琐。
轻松回应，迈克尔-乔丹的脸色好了很多。
他没忘记回应秦川刚刚的“垃圾话”：“菜鸟，你也可以像我刚才那样犯规，但你好像连犯规都来不及！”
说话的同时，他将球扔给了秦川。
秦川刚刚拿到球，迈克尔-乔丹就贴在了他的身上，给足了对抗。
如此动作，说明他刚刚持球突破的爆发力给到了乔丹足够的压迫感。
当然，这也是秦川所预想到的。
迈克尔-乔丹现在防守保罗-皮尔斯这种“地板流”，还是一防一个准。但要是防守他这种靠身体爆发力的持球手，就有些困难了。
拳怕少壮，腿脚也怕……
这也是秦川积极要下先攻权的原因。
他很笃定迈克尔-乔丹防不住他依赖爆发力跟速度的突破，也很清楚自己防不住乔丹的“背身单打”。
这个时候，谁有“先攻”的优势，谁就能笑到最后。
到目前为止，跟他所预想的，没什么区别。
乔丹的“贴身紧逼”，亦在秦川的预料之中。
本来他想着往后退一步，借着拉出的空间，完成加速度，再次靠着年轻的身体素质强行过掉迈克尔-乔丹。让他对自己的衰老有深刻的认识。
但听到迈克尔-乔丹这么说，他一声嗤笑：“这可是你说的，迈克尔！”
可别后悔啊！
他当即俯下身子，迅速下球，同时转身。
重心还要比平常低一些。
迈克尔-乔丹当然不可能让秦川以自己为轴，那么轻松地完成“转身过人”。
他迅速横移，死死卡住秦川的身子，让他无法挤过。
对抗、力量还有吨位是他的优势。
秦川转身的速度果然慢了下来。
但就在他完全转身的下一秒，“呯”地一声响，迈克尔-乔丹只觉肋骨处传来剧烈的疼痛。
这股疼痛让他的身子直接僵在了原地。
低头一看，秦川正在收回他的手肘，并快速贴着地面低空飞行，再次完成了过人。
“呯！”
一声暴扣，从乔丹的身后传来，扭头看去，双手灌篮的秦川，猛拽了一下篮筐，然后潇洒落地。
两个字评价：
青春！
“2-1了，迈克尔，千万别有压力！”
秦川将球扔给乔丹。
乔丹接过球，眼睛死死瞪着秦川。
真不是他玩不起，而是……
太特么的痛了！
这个年轻人下手是真狠啊！
有那么一瞬间，他想到了罗恩-阿泰斯特对着他的那一肘。
他都感觉自己听到了肋骨断掉的声音……
迈克尔-乔丹揉了揉自己发疼的肋骨，试图通过快速揉搓驱散这股钻心的疼，但却是越揉越疼。但要面子的他，强忍着这股疼痛，朝着秦川放话道：“该有压力的是你，因为这一球我肯定会进！”
说到做到，乔丹就是这么的霸气。
球滚进篮筐，比分来到2-2！
秦川无奈摇头，对比乔丹，他的身体实在单薄。
而且论进攻技术，以往他遇到的那些人，跟乔丹根本不是一个级别的。
他在防守这个级别的进攻手时，经验还是有欠缺的。
“来啊，菜鸟，手可别抖啊！”迈克尔-乔丹咬着牙，额头的青筋更加明显了。
秦川知道他在气什么。
他那一肘，确实用上了一些技巧。
可……
乔丹自己装的比，他只是配合而已。
真下肘了，这丫又不乐意了！
“篮球之神”这么难伺候吗？
那就再来一肘！
确认自己的对抗确实不如乔丹，秦川在乔丹逼上来后，一点也不犹豫，俯身靠近，抬肘便是一下。
乔丹这次有防范了，伸手推了一下秦川的手肘。
但秦川发力迅速，而且下手又快，饶是乔丹伸手，肘子还是砸在了他的腹部。
这一下，乔丹感觉自己昨天的早饭都要吐出来了。
“呯！”
再度让乔丹“愣”在原地。
秦川又是一记暴扣。
“gameover，迈克尔！”
落地的秦川做了一个“游戏结束”的手势。
旁边一直不敢发出声音的凯文-杜兰特还有特拉维斯这一刻再也忍不住了，第一时间朝着他冲了过来，跟他拥抱在了一起。
凯文-杜兰特大呼小叫：“秦，你击败了迈克尔，OMG，你居然击败了迈克尔！”
Nike的几个人也都一脸震惊。
尽管乔丹已经不是当年的乔丹。
但看着秦川在场上跟乔丹你来我往的这三个回合，他们有强烈预感，这个高中生绝对是下一个科比，下一个麦迪，绝不会是下一个夸梅-布朗……
Nike一定要签下这个华夏高中生！
大卫-法克尔他们几个人的表情就有些尴尬了。
他们看着原地站着，单手捂着腹部的乔丹，没有一个人敢说话。
光是看乔丹的背影，他们就能看到乔丹那张因为失利而憋屈愤怒的脸。
往往在这种时候，他们没有人敢跟乔丹对话。
不料迈克尔-乔丹却开口了：“大卫！”
听到乔丹喊“大卫”的名字，法尔克旁边几个人纷纷露出了“死道友不死贫道”的庆幸。
法尔克则是战战兢兢地来到乔丹的旁边，等待他的指示。
“你去问问那个华夏菜鸟，想不想签AJ！”
“嗯……嗯？迈克尔，你的意思是，你要签这个华夏新人？”
法尔克以为自己听错了，但看到乔丹瞥过来的眼神，他不敢再犹豫，赶紧朝着秦川走了过去。
“迈，迈克尔要签秦川，真的吗？”
凯文-杜兰特听到法尔克说的，激动得都有点口吃了。
Nike代表的神情就有些难看了。
果然，最担心的事情还是发生了……
迈克尔-乔丹当着他们的面抢人了！
可他能说什么呢？
他只能将目光看向秦川，等待着秦川的回复。
秦川几乎没犹豫：“sorry，大卫，我从来不代言子品牌！”


第51章 邦奇别投了，收你来了！

子品牌？
迈克尔-乔丹差点气笑了，他也不顾对面是个毛头小子，左手捂着仍旧发疼的腹部，右手伸出比了个国际友好手势，然后头也不回地离开了。
看到他离开，Nike的代表们松了一口气。
凯文-杜兰特朝着特拉维斯道：“罗密欧，快给我一拳。”
他怀疑自己听错了。
他刚刚好像听到有人拒绝加入AJ！
WTF？
那可是AJ啊！
还是迈克尔-乔丹让自己的经纪人亲自来邀请的。
就这么拒绝了吗？
还说人家是子品牌？
秦川……
还有什么事情是你不敢干的？
秦川看着他这呆样，直接给了他一脚。
气质这玩意，确实是天生的，有钱也很难改变。
特别是凯文-杜兰特这样的。
“走吧，你们应该也饿了，我带你们去吃点东西！”
Nike代表等着乔丹一伙消失在球馆门口，便带着秦川三人去了Nike总部的员工食堂。这里24小时供应食物。而且菜品质量，是秦川三人目前的家境很难去享受的。
大快朵颐一番，期间Nike代表没有再提合同的事情。
看完秦川跟迈克尔-乔丹的斗牛后，这个代表很清楚，不是在现在这个价格上，再加几百万就可以拿下秦川的。他需要将今天所发生的汇报给他的上司，然后重新给秦川提供一份报价单。
反正，想“低价”抄底秦川是不可能了。
等着他们几个吃完，凯文-杜兰特拍着肚皮，露出了满意的笑容，Nike代表询问秦川：“接下来你们打算干什么？如果不忙的话，可以在波特兰逛逛，不用担心消费问题，我们会派个人给你们买单！”
不得不说，Nike可以在过去十余年渐渐跟阿迪达斯平起平坐，就在于他们将自己的姿态放得足够的低。
反观阿迪达斯有多不把球星当人……
这么说吧！
当年Nike给乔丹提供了球鞋合同后，乔丹拿着这份合同去了阿迪达斯的总部，告知他们高层，只要给他一份一模一样薪水的合同，他就跟阿迪达斯签约。
但阿迪达斯拒绝了。
再说即将发生的争抢勒布朗事件。
勒布朗原本也是想要跟阿迪达斯签约。
毕竟，这些年Nike的上升势头猛归猛，可论品牌吸引力，阿迪达斯还是在Nike之上。NBA的球衣赞助商就是阿迪达斯的。
Nike唯一能比过阿迪达斯的一点，就在于他们拥有迈克尔-乔丹跟AJ。
若不是这个原因，他们何至于让迈克尔-乔丹把AJ变成自己的子品牌？
阿迪达斯比Nike更成功的一点来源于他们的ABCD营！
凯文-加内特、科比、麦迪这些天才高中生都是从这个训练营打出名气来的。所以在签约他们这帮高中生的时候，阿迪达斯一直都能优先续约。
勒布朗团队一开始打算签约的也是阿迪达斯。
如果不是阿迪达斯突然反悔，压价勒布朗团队。根本不可能有后面Nike看到机会，及时送上一份总价值高达1个亿的球鞋合同，将勒布朗抢走的事情发生。
别家“店大欺客”是形容词，阿迪达斯算是这个词的具象化。
当然了，也是因为在勒布朗身上砸下了1个亿的合同，再加上各种宣传所产生的花销，以至于未来n年，Nike真的是一门心思放在勒布朗的身上，为他疯狂造势。
凯文-杜兰特听到可以免费在波特兰玩几天，悄悄伸肘捅了捅秦川。
其实他这个动作有些多余了。
秦川愿意来波特兰，本来就不只是为了跟Nike的人见面。他专门看了开拓者队的官网，今天下午他们会在玫瑰花园举行球迷活动。他要去现场看看，能不能逮到邦奇-威尔斯！
如果能跟这家伙来场斗牛！
这次波特兰之行，就能画一个圆满的句号了。
Nike代表听到秦川要去玫瑰花园，当即给他们三个人安排了车子，还安排了一位本地员工，作为导游。
波特兰的治安很不错。
但米国嘛，懂的都懂，治安再好的地方，总归有些地方是不能去的。
与此同时，乔丹已经坐上了返回华盛顿的私人飞机。
大卫-法尔克目光闪烁，一直盯着他的后脑勺，犹豫地舔了舔自己的嘴唇，终于下定了决心，坐到了迈克尔-乔丹的对面，假装无意地说了一句：“迈克尔，你说我把那个华夏高中生签下来，怎么样？”
这话一出，飞机上其他人不由得屏住呼吸。
他们感觉大卫在玩火。
现在那个华夏高中生在乔丹这里，应该是禁忌词吧？
他居然敢主动提及？
乔丹本来在闭目养神，听到他说的，眼睛一下睁开，饶有兴致地打量着法尔克：“大卫，你这是开始给自己找后路了吗？”
大卫-法尔克赶紧道：“不不不，迈克尔，我只是相信你的眼光，你的眼光从来不会错！”
“呵~”乔丹笑了一声，但从他的表情就能看出来，这话他很受用。沉默了两三秒，乔丹开口了，“那你就去试试吧，谁知道那个婊子愿不愿意让你给他当经纪人！”
“肯定愿意的，毕竟我服务着这个行业最成功的运动员，如此成功的经验，其他任何经纪人都无法拥有，这是我最大的优势！”大卫-法尔克接二连三地输出“彩虹屁”，见乔丹不再言语，他知道乔丹这关他过了。
他也是暗暗松了一口气，默默地坐回了自己的位置，他打算等会儿飞机落地后，就跟Nike的人联系，把秦川的电话号码搞到手，今晚就给秦川打电话。
他正在心里预谋着接下来的动作，旁边坐着的助手忍不住问了一句：“大卫，你现在胆子越来越大了，这种时候居然还敢提签那个华夏高中生的事！”
你懂个屁！
大卫-法尔克翻了个白眼，又看了一眼乔丹，非常稳妥地掏出了手机，在记事本里打字道：BOSS如果真的讨厌秦川，他会让我邀请秦川加入AJ吗？
助手看到大卫-法尔克所写，当即恍然大悟。
怪不得这老兄能给乔丹当这么久的经纪人，还是乔丹第一次宣布复出时，替着他发言的那个人。这察言观色的本事，就该他赚这个钱啊！
专机即将抵达华盛顿，秦川三人也在“地陪”的陪同下，来到了玫瑰花园。
由于三个人的身高都非常突兀，导致他们三个人走在一起特别显眼，尤其秦川还是个黄皮肤。因此当他们来到球馆前的球迷广场，顿时吸引了不少人的注意。
很快就有人认出了秦川：
“是那个击败了勒布朗的华夏高中生吧？”
“好像是！”
“他来干嘛？”
“我记得他以前好像说要单挑邦奇-威尔斯！”
“我好像也记得他说过这样的话，不过这也太狂了吧？直接找来玫瑰花园了？”
“这新人真够牛逼的！”
“邦奇今天来现场吗？”
“我记得宣传单上有他！”
“那今天有意思了！”
……
吵吵嚷嚷的声音越来越大，秦川三人也来到了活动现场。
秦川一眼就看到了正在跟球迷比投篮的邦奇-威尔斯，当即朝着他面前挡着的开拓者队球迷道：“麻烦让一下。”
几乎每一个开拓者队球迷都是骂骂咧咧地回头，认出他是谁后，乖乖地让出一条通道。
秦川就这么走到了最前面的位置，这个时候场下已经闹成一团。
邦奇-威尔斯听到这些哄闹声，还以为是自己最近更受欢迎了，投得更加卖力了。
就在这时他听到了一声大喊：“邦奇别投了，收你来了！”


第52章 行，老子成全你！

秦川的喊声，令现场响起了一阵统一的叫好声。
不知道还以为，这是在橡树山，而不是在玫瑰花园。
别问为什么开拓者队的球迷们不嘘他，反而还给他送上欢呼声。
问就是……
波特兰监狱队！
此时的开拓者队正处于一个球队跟球员对立的时期。
尽管他们排在西部第六，但开拓者队队内“问题球员”一个接一个，“怒吼天尊”拉希德-华莱士这种一个赛季吃41次技术犯规的家伙在这支球队都算是小问题。
因为这支球队的“问题球员”在场外惹下的麻烦，远比拉希德-华莱士严重得多，什么酗酒、家暴、藏毒、酒驾、超速应有尽有，一应俱全。这么说吧，但凡没给保释金，这支球队里起码一半的球员要进监狱，成为“监狱篮球联赛”中的一员。
对于治安环境可以排在全米前5的波特兰居民来说，他们接受不了球队的形象变得如此负面。
故而开拓者队的球员跟波特兰人逐渐变得针锋相对，矛盾重重。
球迷跟球员对骂是常有的事！
也是这个原因，他们巴不得看到秦川这样的人来砸场子，最好是骑在开拓者队球员的脸上拉屎，他们只会大呼“过瘾呐过瘾”！
今天秦川挑战的邦奇-威尔斯，正好也是“犯罪份子团伙”中的一员，他们非常乐意为秦川摇旗呐喊。
邦奇-威尔斯这个时候也扭过头来，看到了秦川。
一开始他还没反应过来，只觉得有点眼熟，还是旁边的“小飞鼠”达蒙-斯塔德迈尔提醒他，他方才想起了“秦川”这个名字，继而想起了前些日子他跟秦川隔着屏幕对喷的事情。
他的神情一下变得暗沉，手更是不由得握成了拳头。
这个该死的高中生，老子都没去找他，他反倒自己找上门来了，还点名要跟我单挑！
这也太狂了！
再听到全场为秦川响起的欢呼声，邦奇-威尔斯还能说什么呢？
今天不好好地教训一下这个华夏高中生，他以后还怎么在这个圈子里混啊！
他没说什么废话，撇手让那个跟他比试投篮的球迷下场，然后朝着秦川勾了勾手指：“来吧，华夏人，你最好是真的有点本事，省得丢人！”
“我有没有本事，你很快就知道了！”秦川淡淡地回了一句。
他从来不跟这种马上快被联盟淘汰，也没多大名气的球员打嘴炮。因为若干年后，根本没有多少人会记得这件事情。何必浪费口舌。
斯塔德迈尔走到他们两个人的面前，协商斗牛的规则，最终两个人决定打5个球，谁先进5个球，谁就算赢得了最终的胜利。
“达蒙，你未免有点太谨慎了，在我看来，打三个球就够了！”
协商完的邦奇还在朝着“小飞鼠”吐槽。
他根本不想和秦川打这么多个球，他原本想着3个球，速战速决。
毕竟这种碾压的对决，根本没什么意思！
但真等斗牛开始，他顿时庆幸斯塔德迈尔说的是5个球，而不是3个球。因为率先将比分改写成2-1的人，不是他邦奇-威尔斯，而是那个他瞧不上的秦川。
这个华夏高中生的身体素质是真的好！
光是身体素质好也就算了，他的技术还很全面，持球突破，中远距离投射一应俱全。
即便邦奇-威尔斯并不是以防守立足的二号位，但秦川持球给到他的压力，让他感觉是在对位一个NBA主力球员，而不是一个高中生。
这家伙……
有这么强吗？
再次扳平比分的机会，邦奇-威尔斯却渐渐变得谨慎。
他不断往前靠，想要拉近跟秦川之间的距离。
但秦川根本不给他靠近的机会。
邦奇-威尔斯往前靠一步，他就往后退一步，始终保持距离不让他贴身。
邦奇是那种典型的重坦型二号位，依赖对抗中的力量压制完成突破，攻击篮筐。并不擅长投射中远投，特别是三分线外，这个赛季只有29.2%。
秦川可以大胆地放他投射。
等到了篮下，虽然邦奇有一定的背身技术，但他只有1米98，秦川2米03的身高，再加上2米18的臂展，完全可以将他罩住。
刚刚他就用这套防守，差点完成了对邦奇的封盖。
要不然邦奇这次也不会这么小心了。
“啪！”
可再小心也没用，邦奇就这三板斧，而且他属于“乱战高手”，让他落阵地后1v1单挑，也没有太好的效率。
他面对秦川的优势，跟此前的乔丹一样，吨位还有力量。
可他没有乔丹的投射，秦川根本不忌惮他在中远距离合球。
最终，他在秦川的注视下，来到篮下，强行出手的球刚刚抬起，就被秦川一巴掌扇飞。
球径直飞到球迷面前，如同一颗炮弹，砸出了巨大的欢呼声。
还没等这阵欢呼声变小，秦川的举动又激起了更大的欢呼声。
只见完成盖帽的秦川对着邦奇-威尔斯摇了摇手指，这才跑去接球。
邦奇的脸色要多难看就有多难看。
接下来防守秦川的动作也变得粗暴起来。
他试图用NBA级别的狂野对抗，让秦川畏惧。
但秦川非但不畏惧，还在他粗暴的推搡中，寻找进入篮下的机会。
冷静的模样，看得邦奇又是一阵不爽。
“呯！”
就在他又一次大力推搡秦川后，秦川猛地贴身，直接朝着他的腹部干了一肘。
这一肘，比让迈克尔-乔丹感觉早饭要呕出来的那肘还要生猛。
邦奇下意识干呕，根本顾不上秦川冲筐。
可看着他的背影，还有渐渐又变得大声的场边欢呼声，邦奇眼中闪过几分厉色，忍着痛朝着秦川追去，将他一把推了出去，嘴里还骂骂咧咧的：“该死的华夏人，你算什么东西！”
空中的秦川一阵失衡，饶是他身体平衡能力足够出色，落地后也是踉踉跄跄，直接倒地，吓得场边的凯文-杜兰特还有特拉维斯一声嚎叫：“秦！”
他们赶忙走上前来。
凯文-杜兰特还怒视邦奇-威尔斯。
这绝对不是一个篮球动作！
秦川在全场的惊呼声中爬起，眼神逐渐发狠，扒开上前的杜兰特和特拉维斯，二话不说就奔着邦奇-威尔斯冲了过去。
不想打球，想打架是吧？
行，老子成全你！
邦奇看着秦川想要杀人的眼神，心中一阵慌乱，但他好歹也练过两年拳击，再加上对华夏人下意识的轻视，他没有避让，更是迎了上去，率先摆拳出手。
但他没想到秦川如此快的移动中，还预判了他的动作，抬手架住他的摆拳，同时快速贴身。
下一秒，邦奇-威尔斯只看到一个沙包大的拳头直奔他的面门而来。
再然后……
“呯！”
场边的惊呼声，跟脑子里的“嗡”声，是邦奇-威尔斯最后听到的声音。


第53章 秦川，我们需要你！

一切发生得太过突然，斯塔德迈尔跟开拓者队现场的工作人员都还没反应过来，邦奇-威尔斯已经被秦川一拳轰在了面门，身子摇摇晃晃地摔在地上，秦川却还不打算放过他，骑在邦奇-威尔斯的身上一边打一边骂：
“喜欢背后偷袭人！”
“本事不大，脾气大！”
“看我是个高中生，好欺负是吧！”
“也不打听一下，我打球之前打什么的！”
每骂一声，就是一拳。
期间“小飞鼠”跟工作人员上来拉架，被他一把推开。
眼看邦奇-威尔斯一点反抗的动作都没有了，就这么躺着，“小飞鼠”只能硬着头皮，双手环抱秦川的腰，将他硬生生拽起。得亏秦川没打急眼，察觉到身后是斯塔德迈尔，收住了本能往后的手肘。要不然就斯塔德迈尔180的身高，这一肘正好干在他的太阳穴上，只怕也得像邦奇-威尔斯一样，直挺挺躺在地上。
工作人员看着“小飞鼠”将秦川拉开四五米的距离，这才敢上前查看趴在地上的邦奇-威尔斯。
现场的球迷此刻已是阵阵喝彩，人群中不断传出叫好声：
“打的好，秦川！”
“早就希望有人这么揍他了！”
“秦川，秦川，像邦奇-威尔斯这样的开拓者队还有7个，你能不能挨个揍一顿！”
……
什么叫“波特兰球迷苦开拓者队球员久矣”啊！
看看这帮群情激昂的球迷就知道了。
看到秦川来砸场子的一瞬间，他们就已经在期待可以看到邦奇-威尔斯吃瘪的模样了。
但他们是真没想到，这个华夏高中生可以给他们带来这么大的惊喜！
爽！
真的太爽了！
让你特么总跟我们对喷。
来啊！
现在站起来，再喷我们啊！
怎么躺在那，没动静了？
“秦川，我们需要你！”
也不知道是谁先喊了一声，然后各种各样的呐喊声逐渐变得统一：
“秦川，我们需要你！”
“秦川，我们需要你！”
“秦川，我们需要你！”
……
这万众一心的一幕，让秦川有些诧异。
连他都诧异了，就更不用说凯文-杜兰特和特拉维斯了。
本来他们还担心秦川在别人的地盘，把人给揍了，他们会面临不小的麻烦，能不能平安离开这个场馆都是问题。
可现在……
这里看着，怎么这么像秦川家的“后花园”啊？
不过一会儿的时间，开拓者队的队医抬着担架匆匆赶来，将邦奇-威尔斯带走了。斯塔德迈尔上前跟秦川道：“抱歉，我也没想到邦奇这么冲动……”
他替着邦奇-威尔斯道歉。
虽说最后倒在地上的是邦奇-威尔斯。
但导致这一切发生的罪魁祸首，恰恰也是他。
整个事件说白了很简单：
输不起的邦奇-威尔斯动作过大，惹怒了秦川，看到秦川上前，更是打算先给一拳，结果被秦川反杀……
他无法遮掩，因为不只是他看到了整个过程，现场这些波特兰人也看到了。
秦川摆摆手：“这事跟你没关系，小飞鼠，而且你应该知道，这件事情不会这么轻易结束！”
斯塔德迈尔当然知道这件事情不会轻易结束。
他更是知道，邦奇-威尔斯惹了大麻烦。
秦川说是即将参加选秀的新人，但选秀大会都还没开始。较真的说，他现在算是球迷。而且他跑来踢馆是不假，可这同样是开拓者队举办的球迷活动……
但凡有媒体从这两个点来审判邦奇-威尔斯，那么即便他被抬上了担架，等待着他的也将是严重的处罚。
除非……
他获得秦川的谅解书！
斯塔德迈尔无意为邦奇-威尔斯开脱，他也没这个本事，他现在只希望自己不会受到影响。毕竟他刚刚拖开了秦川。他上来替着邦奇道歉，也是想试探秦川的反应。
看样子，秦川并没有在意他刚刚上前拉架。
出了这么档子事，开拓者队的球迷活动也无法再继续了，秦川在球迷们的簇拥下离开。
离开之前，这些球迷都主动要求秦川给他们签名。
凯文-杜兰特站在旁边看着如此火爆的一幕，眼中渐渐多了几分羡慕。
他也要成为秦川这样的明星高中生。
接下来，他们几个又去了波特兰比较奢侈的服装店，秦川自己换了一身行头，又给特拉维斯换了一身符合他们黑人价值观的潮服。至于凯文-杜兰特……
秦川送了他一双Nike的球鞋。
真不是他区别对待凯文-杜兰特。
而是高中联赛的规定，让他没办法送凯文-杜兰特太贵重的礼物。
他跟特拉维斯不需要再打高中联赛，也就没有这方面的顾虑。
凯文-杜兰特还能说什么呢?
只能默默地擦去嘴角羡慕的口水。
买单的人自然是Nike派来的地陪。
秦川不是什么固执的人，即便他还没想好自己是否一定跟Nike签约。可Nike代表主动开口了，这些特权都是他的能力吸引来的，享受享受无可厚非。
结束逛街，又吃了一顿饭，一直到晚上8点多，他们才回到了酒店。
明天，他们就要回橡树山了。
对于这次波特兰之行，秦川还是比较满意的。
既完成了一开始的目标“痛扁邦奇-威尔斯”，甚至还是真·痛扁邦奇-威尔斯。还有额外的惊喜，顺带连迈克尔-乔丹都赢了。他相信，接下来几天，他的名字会一直活跃在新闻头条上。
没办法，接下来他没什么大型比赛打了，ABCD营倒是近在眼前，可以他的热度，完全没必要去参加。他又不像勒布朗，身后有一个团队给他时不时制造话题。
想要维持热度，他只能不断找事！
不过一直这样也不是个事，他还是得尽快找一个有足够能力的经纪人才行。
自从他宣布参加选秀后，其实有不少经纪人都给他打了电话。
但秦川总感觉他们的份量不够。
毕竟他接下来要面对的是勒布朗-詹姆斯的团队。
这可能是NBA历史上最能营销包装的团队了。
好吧，把可能去掉。
不是说秦川一定要当这个“状元”！
可……
秦川都已经在高中精英邀请赛上痛虐了勒布朗。
即便勒布朗是“黑命贵”，他的声势至少也该差不多才对！
他需要一个足够强力的经纪人，来支撑他的声势。
而且，他没记错的话，原本的03年选秀大会，“状元签”属于骑士队，“榜眼签”被灰熊队早早地交易给了活塞队……如果他最终没能成为“状元”，那么他大概率会是首轮第二顺位被活塞队拿下。
按照原本的时间线，活塞队会在本赛季结束后，辞去他们现在的主教练里克-卡莱尔，签下刚刚从费城宣布下课的拉里-布朗。
他要没有声势浩大的媒体为他在外施加压力，说不定就成了第二个“米利西奇”！
所以，选谁当他的经纪人，非常重要。
就在这时，他的手机铃声响起，打开一看，是一个陌生的号码。
秦川等了几秒，摁下了通话键，里面传出一个有些熟悉的男人声音：
“嘿，秦，晚上好，我是大卫-法尔克，下午我们刚刚见过，你还记得吗？”


第54章 沙克，这家伙是克利夫兰高中组的拳击冠军！

大卫-法尔克？
秦川的脑海里一下浮现了一个光头老白男形象。
作为迈克尔-乔丹的经纪人，他曾经也是NBA的第一经纪人。
巅峰时期，联盟一大半超级巨星都是他的客户。
虽然这一些都是因为他拥有迈克尔-乔丹。
但也足以说明他的势力庞大……
很多人都知道朱万-霍华德是NBA第一个获得“亿元合同”的球员，但很多人不知道的是，他当时的经纪人就是大卫-法尔克。
那个疯狂的休赛季，法尔克不但帮朱万-霍华德拿到了“亿元合同”，还帮莫宁从热火队得到了一份7年“亿元合同”。
从“神算子”帕特-莱利的手里……
这些足以说明他的能力！
至于他的商业资源，就更不用说了。
秦川听到是他的来电，眼睛不由得眯了一下。
说实话，有亿点点心动。
当然了，他的热度在这摆着，哪怕是大卫-法尔克主动给他打了电话，他也很是冷静地问了一句：“有什么事吗？”
法尔克没有提要给他当经纪人的事情，而是提到了另外一件事情：“秦，我已经听说了下午在玫瑰花园发生的事情……”
秦川没有说话，等着他继续说下去。
法尔克接着道：“我觉得这件事情不应该就这样结束，秦，你是完全的受害者，邦奇-威尔斯还没有得到应有的惩罚！”说到这，法尔克的语气多了几分气愤，好像在替秦川感到委屈。
“所以呢？”秦川还是没有多说什么。
“等着看吧，秦，我敢保证，明天你会看到一个不错的结果！”法尔克信心满满。
秦川也听懂了。
这是打算先亮亮手腕，给个“投名状”，再谈合作的事情。
可以，这种行事风格，他很喜欢！
现在看来，法尔克那些年仗着手里有迈克尔-乔丹，对着公牛队管理层各种施压，对着广告商漫天要价，看来也不全是空穴来风。就这行事风格，注定了他是个强势的狠人。
他这边挂了电话，大卫-法尔克也赶紧行动起来了。
与此同时，阿克伦。
勒布朗开着他母亲送的悍马，回到了家门口，正好看到他妈跟他的经纪人阿伦-古德温你侬我侬地从他面前走过。他的脸上顿时多了几分烦躁。
他摁了一下喇叭，吓得格洛丽亚差点摔倒，阿伦-古德温扭头刚要破口大骂，认出了这是勒布朗的车，讪笑地上前：“勒布朗，回来了？跟小伙伴们玩得开心吗？”
勒布朗瞪了他一眼，看着没有上前的格洛丽亚，小声喝道：“别他么用我父亲的口吻跟我说话！”
他发现阿伦-古德温自从勾搭上他老娘后，越来越分不清自己的位置了。
阿伦-古德温的笑容更加尴尬，赶紧转移话题：“对了，勒布朗，明天我们会放出消息，你将参加今年的麦当劳全明星，然后还会宣布你即将跟阿迪达斯签下天价合同！”
“现在就宣传吗？”勒布朗指的是跟阿迪达斯的签约，他很清楚，还有一段时间。
阿伦-古德温道：“没办法，你这个赛季只打了一场比赛，我们必须多制造一些热度！”
“你是在怪我吗？”勒布朗的眼神愈发不爽。
这一年，应该没有谁比他更郁闷了吧？
阿伦-古德温居然敢在他伤口上撒盐！
“不不不，勒布朗，我……”
“你可以走了，阿伦！”
阿伦-古德温正要解释，却被勒布朗直接打断。扭头看了一眼格洛丽亚，回过头来，勒布朗的眼神愈发凶狠，他再迟钝，也知道是为什么了，赶忙脚步匆匆地离开了，都不敢跟格洛丽亚说再见。
勒布朗等他完全走了，这才从车里下来，亲切地跟格洛丽亚打招呼，仿佛什么事情都没有发生。第二天一早，他跟往常一样打开报纸，翻找跟他有关的新闻。
只是看了一圈，他的神情一下变得严肃，找到手机，又怒气冲冲地给阿伦-古德温去了电话：“不是说今天宣布我参加今年的麦当劳全明星赛，还有跟阿迪达斯签约的消息吗？为什么没有？”
“抱，抱歉，勒布朗，其实很多媒体都报道了，只是……不是头条！”
“我问的就是为什么我不是头条！”勒布朗大吼。
真不怪他如此激动。
因为……
他看的这些报纸，头条都是秦川！
勒布朗不能接受自己不是头条，更不能接受，抢走自己头条的那个人是秦川！
阿伦-古德曼不知道该怎么回答。
他何尝不知道勒布朗为什么愤怒，他也询问了一些关系比较好的媒体朋友，为什么不让他们头条，回答都很统一：
秦川的事情更有热度！
好吧……
哪怕是他也得承认！
秦川的事情确实可以获得更多的关注度。
光是签约球鞋合同，宣布参加麦当劳全明星这两个事情，怎么跟秦川在开拓者队球迷活动现场把邦奇-威尔斯揍得躺在担架上相比啊？
要他来选，他也会把这件事情放上头条！
可他能把自己的心里话说出来吗？
不能……
所以他无fxxk说。
勒布朗烦躁地挂了电话，目光重新放在报纸上，看着秦川骑在邦奇-威尔斯身上，将这家伙痛扁的照片，他突然感觉自己的脸莫名痛了起来。
死去的回忆开始攻击他了。
另外一边，洛杉矶。
沙克-奥尼尔吹着口哨，进入丰田球馆，跟碰到的每个人打招呼，推门进入更衣室，他更是一个“滑步”，大声道：“各位，早上好！”
却没有得到任何回应。
所有人都聚在一起，盯着一张报纸看。
科比倒是跟往常一样，坐在自己的更衣柜前，没有凑过去，但看着他的眼神，也带着几分耐人寻味。
怎么了这是？
沙克-奥尼尔以为自己脸上有脏东西。
费舍尔第一个跟他打招呼，顺手将手上的报纸递给了他：“沙克，你看看这个！”
沙克明显看到了这条“鱼”脸上的同情，就好像是他惹到了什么不该惹的。
然后映入眼帘的是一张照片：
一个看着年纪不大的黄皮肤小伙，正骑在一个黑人球员的身上，抬着他的拳头，准备挥下。
这是又有黑人遭到压迫了吗？
果然，我们还是需要更多人爬到更高的位置才行啊！
身为黑人，沙克看到黑人被压迫的照片，身体内本能的“斗争血脉”让他变得亢奋。
不过……
这个黄皮肤的小伙看着怎么有点眼熟啊？
他的记忆翻涌，脑子里某个身影就快跟照片里的背影重合时，费舍尔提醒道：“那个之前跟你在媒体上对喷的秦川，昨天去参加了开拓者队的球迷活动，在现场把邦奇-威尔斯打进了医院，听说邦奇被打得都脑震荡了，鼻梁也骨折了。”
“你知道吗？沙克，这家伙原来是克利夫兰高中组的拳击冠军！”
沙克-奥尼尔：“！！！”
WTF！


第55章 秦川，秦川，还是秦川

沙克-奥尼尔懵逼的同时，米国媒体上关于这件事情也闹得沸沸扬扬。
矛头直指邦奇-威尔斯。
《华盛顿邮报》称“邦奇-威尔斯丢了职业球员的脸，不光技不如人，还输不起，结果打架也打不过！”
资深记者布鲁斯-马克西称联盟应该严惩邦奇-威尔斯：“尽管他已经被秦川打进了医院，但这都是他自找的，秦川属于正当防卫。不代表这件事情已经过去了！要知道秦川现在还不是职业球员，他出现在开拓者队对外的球迷活动现场，他理应被当做球迷对待。现在，邦奇-威尔斯是在对一个球迷动手，这是严重影响NBA球员形象的恶劣事件！”
还有一些专刊也纷纷站出来，批判了邦奇-威尔斯的行为！
不用怀疑，这一切都是法尔克的手笔……
为了让秦川看到他的能量，他连夜联系了一些媒体记者，将秦川揍了邦奇-威尔斯的责任，全部推到了对方的身上，并最大程度严重化邦奇-威尔斯的行为。
真别觉得这样做过分。
首先，邦奇-威尔斯确实存在媒体记者所说的问题。
其次，如果不将这些问题都推到邦奇-威尔斯的身上。
那么等有心之人利用这件事情，将秦川刻画成一个脾气暴躁的新秀，那绝对会影响到，即将到来的03年选秀大会上，一些球队总经理对于秦川的判断。
法尔克此时不光是在亮手腕，也是已经将自己代入到了秦川经纪人的角色，让这件事情尽快有一个完美的句号！
当然了，完美的句号，肯定不只是将责任都推到邦奇-威尔斯的身上，这件事情还可以体现出秦川强大的单挑能力。
“别看还是个高中生，但已经能将NBA场均15.4分的邦奇-威尔斯打急眼了！”
类似的新闻稿件从各大体育媒体不断涌出。
秦川一直在关注着今天的新闻，看到这么大的动静，也不难猜到是法尔克的手笔。
这就是跟着迈克尔-乔丹身后这么多年沉淀下的媒体资源吗？
还真是恐怖！
他都不用说一句话，责任就已经全在邦奇-威尔斯身上了，而他收获了源源不断的名气。
以高中生身份打急眼NBA主力球员，这样的噱头足以让他的即战力评估达到一个新的高度。——先前虽然也有秦川跟里基-戴维斯斗牛的新闻流出，但到现在也没人知道结果，只看到里基-戴维斯对秦川赞不绝口。而这一次不同了，有图有真相！
勒布朗的快乐，秦川体会到了。
开拓者队面对媒体们的批判，不等联盟，先一步做出了反应，他们将禁赛邦奇-威尔斯到这个赛季结束。
现在已经是3月底，开拓者队大概还有9场比赛没打。
被禁赛是没有工资的，这意味着邦奇-威尔斯将凭空蒸发将近8分之1的薪水。
但这还没完，从开拓者队内部员工透露出来的消息，这个赛季结束，开拓者队管理层会将邦奇-威尔斯交易。
也不怪他们的态度如此坚决，实在是……
架不住大批波特兰球迷在球馆外的球迷广场，举牌示威游行。
除了要求交易邦奇-威尔斯外，波特兰球迷还要求球队在今年夏天重建开拓者，将队伍里的“犯罪分子”全部清扫出门。
还有……
“weneed秦川！”
“weneed秦川！”
“weneed秦川！”
这才是球迷广场的主旋律。
看得出来，昨天秦川的的确确征服了一帮子的波特兰人。
你也别管他是怎么征服的。
反正现在要求球队在夏天做出交易，换取03年高顺位签，选下秦川的声音此起彼伏，响彻玫瑰花园的外场。
不光法尔克没想到，秦川同样没想到，事情的发展是这样的。
法尔克没有犹豫，立马打电话通知媒体，将这件事情宣传了出去，大大的标题写着：“抢夺秦川第一枪，从波特兰打响！”
秦川的好运还没有结束。
上午还为法尔克做事的《华盛顿邮报》突然在法尔克不知道的情况下披露了一个消息：“迈克尔-乔丹疑似肋骨骨折，属于他的最后一个赛季提前画上了句号！”
法尔克看到这个消息的时候愣了一下，赶紧给发文的记者去了电话：“你们是什么情况？为什么这么快披露这个消息！”
没错，乔丹肋骨骨折的事情是真的。
跟秦川斗牛后，乔丹回到华盛顿睡了一觉，今天醒来还觉得被肘的肋骨发疼，检查之后才发现肋骨上出现了裂痕。
记者也不慌张：“现在这个消息已经流出，哪怕我们不去报道，其他媒体记者也会报道……”
法尔克在这一刻体会到了什么叫“江河日下”，迈克尔-乔丹即将第三次退役。这一次复出，所有人都看出来，“篮球之神”真的老了。
因此这毫无疑问是他职业生涯的最后一个赛季，再无复出的可能。
既然这个联盟不再姓“乔丹”了，这些媒体获得迈克尔-乔丹的消息，自然不需要再跟他通气。
法尔克也是预料到了这一点，从秦川的身上看到未来顶级球星的潜质，方才迫不及待想要将他签下。
不过现在不是想这些的时候，他要考虑如何善后……
法尔克第一时间拨通了乔丹的电话。
乔丹看来是知道了这件事情，他倒是还算平静，甚至还有心情开玩笑：“大卫，你觉得直接说我是在跟那头孤狼的斗牛中被肘断了肋骨怎么样？顺便再公布一下，我斗牛输给了他的消息！”
法尔克干笑一声。
往往这个时候，哪怕他知道乔丹是在开玩笑，也不会轻易搭茬，鬼知道这是不是暴怒之前最后的平静。
“冷处理吧！”
这是迈克尔-乔丹最后的话。
法尔克知道，这才是乔丹想要表达的。
秦川从报纸上看到了乔丹肋骨可能断了的消息，便给法尔克打了个电话，询问这个消息的真实性。
他没有跟秦川隐瞒：“是的。”
一听自己成了“阿泰斯特第二”，秦川当时就感觉自己那个时候不该下手这么重。
老年人骨质疏松不知道吗？
他这算不算虐待老年人啊？
“大卫，要不你给我买罐中老年人蛋白粉给迈克尔送去吧！”
法尔克：……
乔丹想冷处理，可关于他的消息怎么可能平静得下来。
再加上这个世界上没有不透风的墙。
很快各种流言四起。
事情的真相也渐渐通过流言传出。
外界一听又是秦川，一个个也是诧异得很！
“秦川肘断乔丹肋骨”以及“秦川斗牛战胜乔丹”两条流言交替占领各大新闻体育板块的同时，秦川正式签下大卫-法尔克成为自己经纪人的消息，彻底点燃了他的热度。
而大卫-法尔克在成为秦川经纪人后的第一次亮相，便是替着秦川宣布，他们已经收到了今年麦当劳全明星周末的邀请函：“秦川将参加所有的挑战赛，以及最后的正赛！”


第56章 同届生里，我无所不能！

麦当劳高中全明星周末是米国最负盛名的高中篮球赛事，他们每年邀请的都是全米最顶尖的男女高中毕业生球员。
活动一共持续3天。
除去一些社区服务活动外，跟NBA全明星周末一样，麦当劳高中全明星同样设有技巧挑战赛、三分球大赛、扣篮大赛，以及最重要的全明星正赛。
法尔克宣布秦川参加所有的赛事，意味着他既会参加技巧挑战赛、三分球大赛，又会参加扣篮大赛，还有最后的正赛。
一时间，媒体的目光又都集中在了秦川的身上。
这还是第一次有高中生试图参加所有麦当劳的赛事。
真就这么自信？
秦川在讨论度达到最高的时候现身，对于自己参加所有赛事的决定，他是这么回答的：“03届高中生里，有人擅长运球传球，有人擅长投篮，还有人具备身体天赋，我不一样，同届生里，我无所不能！”
毫无疑问，又是一句狂言！
有意思的是，以往总会有NBA球员，看到秦川这些言论的时候，站出来嘲讽他几句。
但是这一次，这些人都选择了闭麦，包括一直跟秦川呛声的沙克-奥尼尔，这次听到记者提及秦川的言论时，他非常激动地喊了一句：“他是NBA球员吗？为什么你们要一天到晚在我耳朵边上提他的事情？季后赛马上就要来了，我现在的所有心思都在四连冠上！我根本不关心他又干了什么！”
也不怪他们变了态度。
实在是邦迪-威尔斯这件事情证明了……
秦川真敢找上门来啊！
而且这家伙光脚不怕穿鞋的。
就算他们把秦川赢了，也是NBA球员战胜了高中生。
正常到不能再正常的结果！
可要是他们输给了秦川……
那就又是秦川热度提升的垫脚石了。
百害而无一利，他们惹秦川干嘛呢？
有这个时间，还不如泡两个妞来快活。
他们可以避开秦川，勒布朗-詹姆斯就有点难受了。
作为同届毕业生，他避无可避。
“勒布朗，你有参加所有赛事的想法吗？”
“勒布朗，你还是只参加扣篮大赛吗？”
“勒布朗，你不参加技巧挑战赛跟三分大赛，是担心自己的运球基本功还有投篮能力吗？”
在秦川宣布参加所有挑战赛后，勒布朗就被一帮子记者追问以上的问题，搞得他不胜其烦。偏偏他还不能硬气地来一句：“既然如此，那我也参加全部的赛事好了！”
因为他确实对自己的技巧还有投篮不是很有信心。
他最有信心的自然是他的身体素质！
“真是个疯子！”
这是勒布朗对秦川参加所有赛事这个决定的评价。
就因为这个疯子，外界媒体罕见对他多了一些质疑声。
这是自02年之后，第一次出现这样的情况。
“秦，你还真没猜错，勒布朗依旧只参加扣篮大赛，即便外界对于他的技巧还有投射都产生了质疑。”同一时间，法尔克正在跟秦川通电话。
那些追着勒布朗询问他会不会跟秦川一样，参加所有赛事的记者，都是他安排的。
媒体的质疑声，也是他安排的记者带起来的。
而指使他干这一切的人，则是秦川……
时间来到4月，秦川跟勒布朗在进入NBA之前最后一次交手的机会，大概就是这次的麦当劳高中全明星赛。如果分在同一组，那连这一次交手的机会也没有了。
再接下来，就是选秀大会了。
竞争即将开始。
秦川属于是“先下手为强”。
他要利用这次的麦当劳高中全明星赛，让外界先出现一些“他比勒布朗更全能”的声音。
有了媒体好办事，秦川再一次体会到了场外带节奏的快乐。
勒布朗被逼成这样，也不打算跟他在技巧赛还有投篮赛上分个高低的举动，并没出乎他的预料。他就是这样的人，没有把握的事情绝对不会干。
4月7日，所有的聚光灯集中在了NCAA总决赛上，卡梅隆-安东尼成为了NCAA第一个带队拿下总冠军，并获得最终MOP的大一新生。
高举奖杯的他也是在第一时间宣布，自己将参加03年选秀大会。
他的行情在总决赛后，一度冲到了勒布朗还有秦川之上，但也仅仅两天的时间，外界的目光又都集中到了秦川还有勒布朗的身上。
不单单是因为麦当劳高中全明星周末来了，还因为卡梅隆-安东尼空有能力，却没有团队替着他去营销。——无论从哪个角度来看，他以大一身份单核带队夺得NCAA冠军，而且是带着雪城大学这支竞争力并不顶尖的校队，含金量根本不是高中生的秦川和勒布朗能碰瓷的。
秦川最终没能参加所有的挑战赛事。
赛事组认为应该尽可能安排更多的高中生去展现自己，他们只能给到秦川两个名额。这也是为秦川的体能考虑。
秦川思考后，放弃了技巧挑战赛。
这项挑战赛最终的赢家是未来有名的“58炮”克里斯-保罗。
而后秦川击败鲁尔-邓等人，顺利拿下了三分挑战赛的冠军。又在扣篮大赛上击败了香农-布朗等人，成功跟勒布朗会师决赛。
不得不承认，勒布朗的身体素质真的夸张。
秦川在力量、爆发力方面，跟他有一些差距，但秦川拥有更好的身体协调性，动作更加的舒展。
两个人比了两轮，都获得了100分后，赛事组又加了三轮，还是难分秋色，考虑到两个人的体能都有消耗，接下来的动作质量也开始出现下滑，赛事组决定，让两个人共享“扣篮王”称号。
这绝对是麦当劳全明星周末历史上最高质量的一次“扣篮大赛”。
但因为秦川拿下了“双冠王”，故而在赛后获得了更高的曝光度。
这一次，就不是法尔克的大手了，而是“双冠”在手，实打实的热度压制。
另外还有一个原因……
秦川太敢说了！
比起勒布朗逐渐官方的回答，记者们现在更期待秦川的“暴论”！
秦川也没让他们失望，当被问到明天的全明星正赛时，他直接道：“我肯定会赢！”
如他所愿，他跟勒布朗并不在同一队，明天的比赛，他们是对手。
而在被问到他跟勒布朗，谁是更好的那个人时，秦川也是一点没犹豫：“it'sme！”


第57章 我大概是疯了

勒布朗就在不远处，秦川的回答声声入耳，大家都听到了，他没办法装作听不见。
记者们也问了相同的问题。
秦川回答的格外自信，让他避无可避，最终深吸了一口气，他道：“秦是个很优秀的高中生，我们都看得到，但我不认为有任何高中生比我更厉害，包括秦！”
他的这段话，跟秦川的回答放在一起，成为了第二天这场全明星正赛的噱头。
这两个人，一个是“上乔下科”，还有一个“天选之子”，本来就颇受关注。现在他们两个人还在媒体前呛上了，吸引了不少球迷准时守在电视机前，等待着这场比赛的直播。
麦当劳全明星周末往年都跟ABC、TNT还有ESPN三家合作，今年也不例外。
三家频道早在这场全明星周末开始前一周，就对这场比赛进行了宣传。
从提前预约的人数就能看出来，这是一场多方关注的“焦点大战”。
比赛用的场馆是一个足以容纳1万2千人的球馆。
当晚也是早早坐满了观众。
前排观众席来了不少的明星，其中包括凯文-杜兰特的“梦中情水”，还没有成为“黑寡妇”，只能算是三线演员的斯嘉丽-约翰逊。
除了他们，还有多支球队的球探，乃至总经理。
毕竟今晚这场比赛汇聚了这一届高中生里最好的几个人，都是可以重点考察的潜力股。
其中就包括了骑士队总经理吉姆-帕克森。
他跟勒布朗还有秦川都认识，依次打了招呼。
勒布朗看到他的时候，立马露出了热情的笑容。
NBA02~03赛季虽然还没结束，但大部分球队都已经打完了80场左右的比赛，大部分球队本赛季的排名都固定了，哪些球队能够获得高顺位签，也基本明牌了。
骑士队跟掘金队就是现在最有希望获得“状元签”的队伍。
心心念念想要以“状元”出道的勒布朗此刻看到帕克森，跟看到自己的亲爹没什么两样。
帕克森朝着他露出回应的笑容时，他更是觉得心里暖暖的。
但下一秒，他的笑容凝固在了脸上。
因为……
“秦，好久不见了，最近你可又闹出了大动静啊！”
帕克森跟他打完招呼，扭头又跟秦川互动上了，看看他那主动的样子吧，勒布朗感觉跟对他不相上下。
这是一个危险的信号！
他不由得握紧了拳头：
今晚一定要好好发挥！
秦川只是朝着帕克森点了点头，然后就朝着技术台走了过去。
他还有更重要的事情要做。
那就是……
抛洒镁粉！
这个动作他只是圣玛丽第一次出场的时候做过。
当时是为了增加媒体对他的记忆点。
现在……
也是一样！
法尔克已经说了，今晚来了大量的球探还有NBA总经理，希望他可以用表现给这帮人留下一个深刻的印象。
这些其实不用法尔克说，秦川也知道。
但法尔克倒是提醒他了。
既然是留下深刻的印象，那就不能只是场上，场下也是一样！
“快看秦川要干什么？”
“好像是他那个抛洒镁粉的动作！”
“他有这样的动作吗？”
“以前做过一次……”
“快快快，快拍下来，以后肯定是一张经典的照片！”
秦川在技术台前的动作引起了场边的骚乱，无数的摄像机在这个时候纷纷移动脚架，往着秦川的身边靠拢。
现场球迷的注意力也在这个时候集中到了秦川的身上。
当然，也包括那些球探以及球队的总经理们。
“噗！”
随着秦川双手霸气上扬，他手上的镁粉“炸”成一团粉末，消散在了空气当中。
却让现场的球迷发出了巨大的应和声。
倒也不是说他们都是秦川的粉丝，只是这种充满仪式感的动作，让他们不自觉地叫了出来。
帕克森看到现场球迷的反应，眼神顿时亮了起来。
除了他，还有……
“里克，你觉得这孩子怎么样？”
底特律，奥本山宫球馆，一个西装革履的黑人男子望着旁边地中海发型的白人男子，等待着他对这一幕的评价。
“如果他真能打出来的话，以后绝对是个明星！”白人男子给出了自己的回答，他仿佛知道黑人男子到底要问什么，又加了一句，“奥本山宫会因为他场场爆满，乔！”
黑人男子露出笑意，这也恰恰是他的想法。
他们两个人不是别人，正是活塞队主教练里克-卡莱尔以及总经理乔-杜马斯。
今年活塞队的战绩很好，目前排在东部第一。
这个排名意味着他们不可能得到乐透签。
不过，早在98年的时候，活塞队便从灰熊队得到了一支03年状元保护的首轮签。
这意味着灰熊队只有拿到今年的“状元签”，才能将这个首轮签拿回去。
而目前灰熊队排在联盟倒数第5的位置，想拿到“状元签”只有理论上的可能性。
所以这个高顺位的03年选秀签大概率会属于活塞队。
这几年活塞队的成绩还算不错，一直是常规赛豪强，季后赛也杀入过东部决赛。
但由于太过平民，外界对于这支球队并不关注。
连球队所在的底特律人也没有那么支持这支球队。
他们需要一个“超级新星”来拯救这支球队的关注度。
秦川抛洒镁粉引起的观众席反应，瞬间引起了乔-杜马斯的注意。
里克-卡莱尔泼了一盆冷水：“这孩子现在的前景非常好，不是第一顺位，就是第二顺位，我们应该没有机会得到他。”
“哎！”
乔-杜马斯叹了一口气。
大屏幕的镜头突然给到了场边观众席的帕克森。
看着他笑得合不拢嘴的模样，乔-杜马斯暗暗骂了一句：
这老小子命可真好！
就骑士队那倒数第一的战绩，只要不出意外，勒布朗还有秦川，骑士队总能得到一个……
拥有这样的新星，对于一支球队门票的回暖，绝对是一剂强心剂！
所以他很能理解为什么现在帕克森牙都快笑掉了。
换成他，可能笑得还要厉害。
“哎，真希望灰熊队到时候替我们抽个首轮第二顺位的签！”
真要是那样的话，底特律何愁不复兴？
而被他嫉妒的帕克森也从无限畅想中恢复了神志，他在心里暗暗念叨了一句：
我大概是疯了！
刚刚灯光照耀下，秦川抛洒镁粉的那一刻，他想的居然是，用今年的首轮签拿下秦川，而不是早在两年前就已经定好的勒布朗-詹姆斯。


第58章 现在他回来了！

又是这个动作！
时隔4个月，再次看到秦川在媒体前抛洒镁粉，勒布朗有种物是人非的感觉。
当时的他怎么都想不到，这么短的时间，秦川就成为了跟他并驾齐驱的“超级高中生”！
秦川拍掉手上多余的镁粉，对于观众席还有现场记者以及媒体的反应，他很满意。回到替补席的路上，他注意到勒布朗有些愣神的眼神，他喊了一句：“勒布朗，喜欢这个动作吗？喜欢的话，可以拿去用，我不介意你抄袭我的，再怎么说曾经我们也是队友！”
勒布朗的脸一下红了，火辣辣的。
秦川戳中了他的心思。
有那么一瞬间，他看着秦川的背影，想的是：
要是站在那抛洒镁粉，享受聚光灯的是我，该多好啊！
记者们记录下了秦川跟勒布朗难得的互动瞬间。
只是看着他们的互动，大部分记者都有一种感觉：
让他们感觉成熟的勒布朗在秦川面前，并不成熟，反而像极了高中生。
倒是秦川，镜头前开玩笑，一点不怯场。
好吧……
他也不可能是怯场的人。
如果传闻是真的，那他可连乔丹的肋骨都肘断了。
这是怯场的人，能干得出来的事情？
别说什么阿泰斯特曾经也干断过乔丹的肋骨。
要知道，阿泰斯特发狂撞断了乔丹的肋骨后，可是在家躲了一个星期，生怕自己被清算。还是乔丹给他打了一个电话，主动跟他和解，他方才敢走出家门。
勒布朗也察觉到自己的气场被压制了，正要说些什么，秦川却已经回到了他那一队的替补席上坐下了。无奈的舔了一下嘴唇，勒布朗只剩下了一个念头：
这该死的比赛怎么还不开始！
他要用比赛表现，洗刷一切的窘迫。
其实不只是他期望比赛快点开始，其他高中生同样期待比赛赶紧开打。
秦川在技术台前抛洒镁粉，变得暗淡无光的，不只是他勒布朗一个人，还有他们一帮子全美最佳高中生。
“嘟！”
“漫长”的等待后，比赛正式开打。
两队的首发登场。
勒布朗跟秦川都在其中。
比赛一开始，着急表现的勒布朗，便错位找到秦川这边的一号位阿隆-布鲁克斯，轻松碾压他那瘦弱的身子，完成篮下暴扣。
一时间现场镜头纷纷对准了他。
观众席上也是阵阵嚎叫。
克利夫兰本地的解说员看着勒布朗轻轻一跳，小臂就超过了篮筐的弹跳力，也是欣喜道：“经过一段时间的休整，看来勒布朗已经恢复到了最佳状态。”
他旁边的搭档跟了一句：“有以前的感觉了！”
相比勒布朗的先声夺人，秦川并没有急着表现。
这会儿他也注意到了，由于他在赛前的抢眼，跟他一组的这几个高中生都有些急切，球到谁的手上，都跃跃欲试，想要单打。这种时候他要是跟过去一样，拿球就干，那么这帮高中生一定会更加着急。
而且今天这么大的舞台，他若是还一如既往展现他强劲的得分能力，那也太浪费了……
他一早就想好了，要在这个舞台上，展现跟以往不太一样的形象。
让那帮NBA的球探还有总经理们，对他再度充满新鲜感！
刚好，对面这帮人的防守重心都在他的身上，只要看到他拿球，旁边的人必然会来协防，或者直接包夹。
这该死的“枪打出头鸟”啊！
秦川侧翼持球，看似进入到了单打的节奏中，但眼角却一直在注意着队友的跑动，看到空切进入篮下的队友阿里扎，他立马送上了助攻。
“呯！”
轻松的灌篮。
“孤狼用助攻还以颜色！”克利夫兰本地频道的解说员依旧兴奋。
毕竟不管是勒布朗还是秦川，都是克利夫兰的好同志！
再次轮到勒布朗队进攻。
勒布朗刚拿住球，现场的观众席就大声尖叫了起来。
只见秦川第一时间防守到了勒布朗的面前，摆开防守姿态，等着勒布朗持球进攻。
这么快，“双王”就对上了。
你说，现场观众怎么能不兴奋。
只是这阵欢呼声还没消失，勒布朗就又将球传了出去。
欢呼声顿时变成了叹息声。
一些球探忍不住暗暗嘀咕：“难道是上一场比赛输得太惨，还有阴影？”
要不然他们实在想不通，勒布朗为什么这么干脆地传球了。
但情况在下一秒发生了转变。
勒布朗将球传出后，立马往着篮下空切，他的队友鲁尔-邓替着他拦了一下秦川，让他顺利进入篮下，球再次回到他的手上。
“呯！”
又是一个扣篮！
里克-卡莱尔看得眼热。
不过也正常，很难有主教练看到这样身体素质爆炸的新人不心动。
秦川面露意外：
哎呦，这是空切吗？
众所周知，姆们老詹打球积极不积极，就看他无球状态下，愿不愿意空切。
如果愿意跑位空切，就说明今晚的他，极其渴望赢，嗯……极其渴望表现自己。
一些跟勒布朗相熟的媒体也发现了勒布朗今晚的不同。
一般来说，当勒布朗开局连续两次完成暴扣后，他或多或少会将兴奋躯体化，来一些“猩奋”的庆祝动作，比如抖个肩膀什么的。
但是今晚……
没有！
这就说明，勒布朗极其专注于比赛之中。
相比于他，记者们发现，今晚的秦川并没有以往的攻击性，侧翼持球观察了半天，还是将球传给了空切的队友帕金斯。
“咣当”一声响，帕金斯近在咫尺的出手不中。
球滚出篮圈，勒布朗的队友维兰纽瓦帮他卡好位置，成功保护下了这个篮板。
刚将球拿稳，勒布朗就迅速持球，快速推进。
秦川伸手拦了一下，但在冲起来的勒布朗面前，确实形成不了什么干扰。
“呯！”
快攻中的“战斧劈扣”。
现场直接被炸翻了。
勒布朗一直沉着的脸，也终于绷不住了，露出了“猩奋”的笑容，还朝着观众席怒吼了一声。
一向跟他交好的ESPN记者布莱恩-文霍斯忍不住高声喊道：“这才是真正的勒布朗，这才是我们熟悉的那个‘天选之子’，现在他回来了！”
不止是这个名记，观众席上的球探也纷纷感叹勒布朗就是个变态，这连续轰炸篮筐的破坏力，哪里有一点高中生的影子？
克利夫兰的本地解说员更是道：“孤狼的存在感被掩盖了！”
这是很不可思议的事情！
从秦川出道以来，不管什么比赛，他都是场上最耀眼的那颗星。
可现在，相比勒布朗，他黯淡了……
是不可能的！
就在所有人都在感叹勒布朗的身体素质，还有开局的火爆。
下一秒，自己运球到前场的秦川，右侧三分线外，连续的胯下运球挑逗面前的鲁尔-邓，而后突然的大幅度变向将他甩开，往着高位横移一步，彻底拉开跟鲁尔-邓的距离后，稳稳的中投命中，完成了回应。
作为秦川之前，媒体公认的“03届全美第二高中生”，鲁尔-邓在防守端完全跟不上秦川的进攻节奏，明显差着等级。
刚刚还觉得秦川被压制的一帮人纷纷改了口风：
“这就是秦川，这就是勒布朗，这就是我们为什么关注这场比赛！”
天才都是十几年乃至几十年一遇的。
而现在，几十年一遇的天才成了同龄人。
一个身体天赋爆表，一个才气焕发之极限。
他们相信，再也不会有比这更加精彩的高中生对决了……
不，应该说是再也没有比这更加精彩的同龄人对决了！
“绝代双骄”的对决固然精彩，但谁都知道勒布朗比安东尼小1岁！
这也是勒布朗备受追捧的原因！
高三跟高四看着差距只有一年，但其实天差地别。
勒布朗跟秦川，这才是真正的“绝代双骄！”
比赛继续。
勒布朗今天真是憋了一股子劲头，拿球就叫挡拆，错位不断强攻秦川队一号位的阿隆-布鲁克斯，一次又一次地轰炸篮筐。
他的身体素质太好了。
再加上两边都是临时拼凑的队伍，完全没有默契可言，防守上的沟通总是不及时。
半场结束勒布朗轰下了17分！
他们这一边，得分最高的人仅仅只有9分，勉强到勒布朗一半的分数。
什么叫“天选之子”啊！
当他恢复了状态，他就能吊打所有的同龄人。
场边的古德曼兄弟笑了。
他们相信，就今晚勒布朗的状态，绝对可以把之前所有的风评都打回来。
那个叫秦川的华夏人，他的存在感明显不如……
嗯？
他什么时候拿到了10分8篮板8助攻1抢断1盖帽啊！
古德曼兄弟愣了一下。
勒布朗满脸笑容地下场。
整个上半场他算是打爽了！
他相信自己的表现绝对要比秦川更好。
该死的华夏人，现在知道为什么我是“天选之子”了吧？
他一直憋着一口气，就是想让秦川知道，他真正的实力发挥出来，到底有多恐怖！
可他看着古德曼兄弟怪异的神情，心里顿时“咯噔”一下。但他想不通哪里出了问题，直到他看到秦川的数据栏。
WTF！
这统计错了吧？
秦川的数据怎么可能这么夸张啊！
这半场时间就差点砍下“三双”了？
勒布朗的眼珠子都快瞪出来了。
然后他内心的得意，慢慢变成了不安。
别看他拿到了17分，但篮板数只有3个，助攻数也只有2次，此外他还有2个抢断以及1个盖帽。
相比之下，他的数据并不如秦川华丽且全面。
更重要的是……
他们还落后着3分！
这下勒布朗更加泄气了，甚至隐隐有种破防的感觉。
他努力了半天，就这？
然后越来越多的人注意到了这一点。
特别是一些比赛前就收到古德曼任务的解说员，半场比赛刚刚结束，他们就对着勒布朗大夸特夸起来，并称“只要勒布朗全力比赛，秦川也只能是陪衬”。只是夸到一半，注意到秦川数据的他们立马跟吃饭噎住了一般，支支吾吾的，吐不出来，又咽不下去。
乔-杜马斯跟里克-卡莱尔却早就看出了门道。
“里克，秦上半场好像是在特意展现他融入团队的能力啊？”
“是的，我也有这种感觉，整个上半场，他的行动就好像在说，各位总经理们，各位球探们，看到没有？我是可以打团队篮球的，我并不只有持球单打这一个优点！”
秦川在半场休息时，接受记者的采访，也证实了这一点。
当主持人问道：“秦，我们都知道你是一个进攻能力非常强的球员，但在今天这个舞台上，你却将更多的注意力放在了篮板、助攻队友上，你是有意这么做的吗？”
秦川单手叉腰，低头凑到主持人举高的话筒前：“我的队友都很有干劲，所以我将舞台交给了他们。而且我说过，同届生里，我无所不能，我正在继续证明这件事情！”
呵~
这家伙！
乔-杜马斯跟里克-卡莱尔看着秦川的回答，相视一笑，还能说什么呢？
狂的没边了！
拿这样的舞台，来展示自己的另外一面：
全能性！
勒布朗要是看到他的采访，真不知道会气成什么样！
卡莱尔跟杜马斯都能看出来，今晚的勒布朗铆足了劲头，想要跟秦川一争高下。
可结果，秦川的眼里根本没有他……
偏偏最终打出来的数据，还这么的耀眼！
勒布朗努力整个上半场，也只能说是小输一筹。
“哎~”乔-杜马斯突然叹了一口气，“如果今年的‘状元签’是我的该多好啊！”
好巧不巧，这个时候的摄像机又给到了现场帕克森，笑容比比赛开始前，还要灿烂！
17分3篮板2助攻2抢断1盖帽的勒布朗，以及10分8篮板8助攻1抢断1盖帽的秦川……
选谁好呢到底！
上半场看完，帕克森只剩下了这么一个幸福的烦恼。


第59章 说出来你们可能不相信，

下半场回来，知道了自己其实被压制了的勒布朗，一上来就表现得非常急躁，刚到前场就赶紧伸手叫了挡拆，而后直冲篮下。只是太过着急的他，运球失误，砸在了脚尖，直接踢了出去。
这该死的基本功啊！
秦川一向有替别人尴尬的毛病，这会儿看着勒布朗的狼狈样，头皮发麻。
白捡一个进攻回合，秦川下半场还是以侧翼持球，吸引防守，策应队友为主。
队友们上半场在他的帮助下，一个个状态都非常好。
这不一上来，秦川的总助攻数就来到了9次。
分差扩大到5分。
勒布朗这次持球在手，没再那么毛躁，但也不敢自己出手了，他呼叫了维兰纽瓦的挡拆，突破吸引防守后，助攻他完成了空切上篮。
克利夫兰的解说员一声大吼：“漂亮！从这一球我们可以看到勒布朗突破传球助攻队友的能力，绝对是职业级别的！”
秦川朝着队友道：“我们的站位尽量集中在篮下，考验一下他们的投篮！”
这是他第一次跟队友们沟通防守端的站位。
但经过上半场不断“喂饼”后，这帮队友明显对他友善了许多，比赛一开始那些莫名的敌意没有了，听到他的话，纷纷点头，在接下来的防守回合，缩小了防守站位，将防守集中在了篮下。
勒布朗刚刚才展现了一次的“突破分球”技术就此戛然而止。
别说分球，他自己突进去都是一个问题。
连续三个回合，持球在手尝试突破的勒布朗，都没能完成得分，也没能帮助队友完成得分。
秦川队这边，却是按部就班，逐渐将分差拉开了8分。
秦川的数据也在这期间达到了12分10篮板10助攻的“三双”！
“不到23分钟的时间，秦川就已经拿到了3双，这样的全面性也太恐怖了吧？”现场解说员忍不住感叹。
一些球探也是面露震惊。
老实说，秦川在23分钟的时间里砍下30分都不会让他们感到惊讶。
但在23分钟的时间里拿到“3双”，却是他们从来没想过的事情。
难不成秦川并不是不能助攻队友？
而是在高中篮球的赛场上，他只靠着得分就能赢下所有，方才没有去这样做？
起码从这场比赛给到他们的感受是这样的。
这下……
更像乔丹了！
他们不会忘记，迈克尔-乔丹曾经为了证明自己的全能身手，连续7场比赛砍下“3双”，然后轻飘飘地丢下了一句：“我不是不能助攻，只是得分可以让我赢得更轻松！”
秦川明显也有这样的趋势！
还能说什么呢？
天才！
绝对的天才！
他们必须承认，勒布朗在这一刻被比了下去。
没办法，秦川这个“三双”实在太耀眼了！
尤其，现在比赛还有十几分钟才会结束，就更是……
眼看这场比赛胜负的天平开始倾斜，勒布朗队叫了一个暂停。
暂停结束后，勒布朗不再频繁持球，球到了他们队伍其他人的手里。
就实力而言，勒布朗那一队几个高中生的实力明显更强。
除了勒布朗，还有鲁尔-邓以及维拉纽瓦这种高中搭档了几年的，在同一个队伍里。
他们配合起来，光是默契度，就足以找到很多轻松得分的机会。
鲁尔-邓跟维兰纽瓦上演“二人转”。
秦川不得不去主防鲁尔-邓，这又给到了勒布朗空切上篮完成得分的机会。
“呯！”
比赛结束前最后3分钟，随着勒布朗空切篮下，完成接球暴扣，两队的分差又回到了同一起跑线。
这段时间，勒布朗打枪的不要，悄咪咪地“进村”，一共砍下了10分。加上上半场的17分。再拿3分，他本场比赛的得分将突破30分！
而且他的效率非常高，这一段时间，他出手5次，打成了其中的4次！
秦川倒是不意外勒布朗这段时间的表现。
“蓝领詹”才是最正确的打开方式。
他那“合理”的处理球，以及劲爆的身体素质，好好运用，绝对是顶级蓝领。看看他这会儿的发挥，不比他刚刚持球有威胁多了？
勒布朗刚刚持球的时候，秦川队只要缩到篮下防守就可以了。
他根本冲不起来，也无法给球到顺下的队友。
只是他非要打“大核”，压制队友的发挥。
要不然何至于进入联盟8年拿不到总冠军，最后不得不跑迈阿密去打“兄弟篮球”。
“这就是勒布朗，他不只在持球的时候有威胁，当他不拿球的时候，同样可以对篮下造成杀伤，甚至更恐怖！”
“勒布朗诠释了一个聪明的球员是怎么打球的！”
“所有担心勒布朗打不了无球的记者，现在应该都看到了，这就是天选之子，不管什么情况，他都能在场上找到强烈的存在感！”
解说员们也是赶忙大吹特吹。
同时他们的心里松了一口气。
没办法，秦川的“三双”太耀眼了！
他们就快吹不下去了。
还好，勒布朗改变了打法，也取得了明显的效果。这何尝不是一种惊喜？
要知道，外界质疑勒布朗打不了持球，因此看衰他NBA前景的媒体也有一些。勒布朗这段时间的表现，算是给出了完美的回应。
而且正是他不断的无球空切，在侧翼制造威胁，才让其他人可以更从容的出手。
甚至，关键时刻扳平比分的这一球，同样来自于他的空切。
“勒布朗真是太关键了！”
分差被追平，压力来到了秦川队。
秦川明显感觉到队友变得犹豫，他没再多想，自己持球面对鲁尔-邓，连续晃动后，突破篮下，用招牌的单手抛投完成得分。——队友们撑到了现在，该他来结束这场比赛了。
鲁尔-邓看着他的背影，不由得摇头，脸上充满了无奈。
从开场到现在，他依旧没有摸清楚秦川的进攻习惯。
主要这家伙的进攻手段实在太全面了。
重新取得领先后，秦川立马让队友们恢复原本的防守站位。
在他主防鲁尔-邓的情况下，他分不出太多的精力，去协防勒布朗，而且他的协防能力本来也不算好。
那还不如让勒布朗打持球。
这样在他挡拆后，秦川直接换防上去就可以了。
勒布朗一直都在等着他们改变防守阵型。
眼下心愿达成，他也是立马从“无球模式”变成了“有球模式”。
秦川帮他们球队重新取得了领先，成为了“救世主”，现在他也要做到同样的事情！
维兰纽瓦……
来！
随着他手一伸，维兰纽瓦迅速就位。
但在绕过维兰纽瓦后，他本该开心的神情，一下变得严肃……
因为他看到了秦川！
他赶忙寻找跟秦川对位的鲁尔-邓，将球传了过去。
现场又是一阵叹息。
这场比赛到现在，足够的精彩。
两位“天骄”也足够的出众！
数据就不用多说了。
秦川展现了他不常见的全面性，勒布朗也展现了他“无球模式”下的空切能力。
但非要说的话，这场比赛，他们还是有一个遗憾：
那就是勒布朗跟秦川对位的次数实在太少了！
他们看得出来，不是秦川不想跟勒布朗对位，而是勒布朗总躲着秦川！
每次看着要对位了，结果勒布朗总会将球传出去。
就像这次一样。
“唰！”
鲁尔-邓接到球后，没着急出手，等着扑防的阿里扎从他面前飞过，这才不紧不慢地三分投出。
“threeeeeeeee！！！”
“来自勒布朗的传球，鲁尔-邓命中了这个三分！”
“比赛的最后21秒！”
“他们反超了比分！”
……
古德曼兄弟直接跳了起来，生怕别人不知道这球是勒布朗传的，大声喊道：“传得好啊，勒布朗，传得好啊！”
勒布朗也专门指了指鲁尔-邓，动作极其夸张。
相较之下命中了关键3分的鲁尔-邓，反而没什么存在感……
事实上，刚刚那波追分中，得分更多的也是鲁尔-邓，但解说们拼命吹的却还是勒布朗！
不等古德曼兄弟的嘚瑟完，秦川队已经完成了后场发球。
秦川一个人拿着球，大踏步直冲前场。
勒布朗看着他这模样，忽然想到了什么，立马大喊一声：“快，快拦住他！”
他的脑子里，不好的回忆开始涌现。
但还是晚了……
持球到前场的秦川，没等双方球员落位，抬手就是一记三分球。
现场所有人都被他这次选择震惊到了！
也太着急了吧！
一些第一次看秦川打球的总经理，摇着头道：到底还是个高中生啊……
“唰！”
然而，震惊很快就变成了震耳欲聋的呐喊声。
球应声落网，现场的球迷受到了强烈的视觉冲击，此刻的他们只有不断的呐喊才能宣泄这股冲击！
又何止他们看傻了。
鲁尔-邓再一次露出无奈的表情：跟这样的怪物怎么打！
勒布朗眼前秦川的身影跟记忆中重合，他的眼眸闪过绝望。
维兰纽瓦轻声低语：“神啊，原来我一直在跟这样的怪物打比赛吗？”
“WTF！”乔-杜马斯骂了一句，眼里只剩下了深深的佩服。在他们那个年代，球员这样出手是绝对会被主教练骂的。时间明明还剩20秒左右，拥有充分的时间布置下一攻，所以他很难理解秦川的脑回路。
但球落进框内，那就是好球！
现场大屏幕给到秦川的特写，平静的脸上，没有任何的表情，就好像这个“追身三分”并不炸裂，也不关键，只是一次稀松平常的出手选择……
杀手特质！
这就是迈克尔-乔丹这种球员才会拥有的特质！
秦川绝对会成为NBA的超级巨星！
这一刻……
任何人都不敢质疑秦川的NBA前景。
对于这样的进球，他们真的，无fxxk说，只能献上膝盖，还有一句：
勒布朗又被压制了！
急切的情绪再次出现在了勒布朗老成的脸上。
也不怪他会着急，这个回合后，时间就只剩下了最后的18.7秒。
他可不答应，这场比赛以秦川成为“救世主”，连续命中关键球告终。
只是秦川队现在对于他呼叫挡拆的打法，已经非常适应了。
特别是秦川，几乎是紧贴着维兰纽瓦，保证勒布朗绕过挡拆的第一时间就出现在他的面前。
避了一整场的秦川，现在避无可避……
他想要成为“救世主”，就不得不直面秦川。
拼了！
内心大喊一声，勒布朗蒙头往着篮下冲。
秦川知道他的对抗能力和场外能力，既不下手，也不提前对抗，就双手伸直，拦在他的面前。
“咣当！”
成功的干扰，勒布朗冲筐不中。
他下意识看向裁判，抠出了一排“999”。
但裁判并没有响哨，秦川防的太干净了，一点小动作都没有。
完了吗？
就在勒布朗急得快要跳脚之际，维兰纽瓦抢下了这个关键进攻篮板，在快要丢球的时候，喊下了暂停，保留了最后的一丝希望。
勒布朗赶紧上去跟他击掌：“干得好，兄弟，干得好！”
模样比鲁尔-邓这个好几年的哥们还要激动。
没有抢下篮板的帕金斯很自责。
秦川拍了一下他的肩膀，让他忘掉这个篮板：“比赛还没有结束！”同时将其他几个人喊到了面前，开始做最后的布置：“我们第一时间是阻止勒布朗接球，如果做不到，那就立刻找到自己的盯防人。”
“阿隆，你要注意，勒布朗绝对会找你的错位，如果实在挤不过去，你就把他放到你的面前，让他往里杀。我会替着你补防。”
“肯德里克你只需要看好你右底角的人，不用你来补防。”
“特拉维斯，我要你做的是，假装来替着我补防，看到勒布朗快到我面前的时候，立刻回防，注意他有可能把球往你那个角落传，你要做的是，把球拦截下来，然后迅速找到我！”
阿隆-布鲁克斯、特雷沃-阿里扎、肯德里克-帕金斯以及特拉维斯-奥特洛。
如果是资深的NBA球迷都知道，这些都是未来的NBA球员。
也是这场比赛秦川最后时刻的队友。
他们听着秦川的排兵布阵，眼里纷纷流露出了错愕。
不单单是惊讶于秦川布置战术的能力，更重要的是……
秦川居然知道他们每个人的名字！
难道说，秦川这个全米关注的“超级天才”也听过他们的故事？
“来吧，一起加油！”
他们感受到了充分的尊重，秦川伸出手的那一刻，他们也是立马跟着叠了上去。
“嘟！”
蜂鸣声响，最后一个回合正式开始。
布鲁克斯他们四个人，按照秦川所布置的移动。
没能拦截勒布朗接球，便迅速回到了自己的防守位置。
他们没想到的是，秦川居然猜中了。
勒布朗接到球，立马叫了一个挡拆，跟布鲁克斯形成错位后，持球强突。
面对秦川的补防，跳起的他扭身将球朝着右侧三分线处扔了过去。
他的余光刚刚看到了补防的奥特洛。
但……
“啪！”
明明看到来补防的奥特洛不知道为什么，又回到了防守者的旁边，并成功拦截了他的传球。
“秦！”
奥特洛自己也没想到竟然真的完成了抢断，他看到急急跑来的秦川，赶紧将球传了过去。
鲁尔-邓反应够快了，想要犯规，却还是只能看着秦川从他旁边走过。
勒布朗倒是追上了，可追得太急的他，撞上了刹车的秦川，两个人都倒在了地上。
裁判响哨的这一刻，还在地上的两个人，完美诠释了什么叫人与人的悲喜并不相通。
秦川握拳低吼，庆祝已经到手的胜利。
勒布朗连连摇头，脸上充满了烦躁。
看着他这样子，就算是一直帮他说话的解说员也只能说一句：“没办法，还是差了一点，不过他今晚的表现，足以跟秦川并肩，就算输了比赛，他也可以昂首挺胸地离开现场！”
他们这么说也是有依据的：
全场比赛到目前为止，勒布朗也拿到了27分8篮板7助攻3抢断2盖帽的“准三双”数据，对比秦川的数据是22分12篮板12助攻2抢断1盖帽，并没有太明显的差距。
“MVP！”
“MVP！”
“MVP！”
也不知道是哪个观众先喊起来了，当秦川走上罚球线，拿球在手，深呼吸的那一刻，现场响起了统一的欢呼声。
“唰！”
“唰！”
伴随着这些欢呼声，秦川稳稳命中两次罚球。
勒布朗队鲁尔-邓赌命式的全场三分不中，比赛时间全部走完，秦川一队以78比73，5分之差赢得了最终的胜利。
比赛结束的第一时间，勒布朗头也不回地离开了现场。
帕金斯展现出未来名嘴的潜质，朝着镜头露出不可思议的模样，夸张道：“说出来你们可能不相信，秦川猜到了勒布朗最后一次进攻的所有选择！”


第60章 当选MVP

秦川站上罚球线的那一刻。
转播这场比赛的十几二十名解说员里，至少8成的人，都认为秦川在最后时刻的表现压制了勒布朗。
至于剩下的2成。
懂的都懂！
在这2成解说员不断鼓吹勒布朗虽败犹荣的同时，8成的解说给出了铁证。
最后3分钟，勒布朗出手1次，传球2次，最终的数据为0分0篮板1助攻1失误；而秦川在最后3分钟的时间里，2投2中，并且都是帮助球队在平分还有落后情况下完成反超的关键进球。
特别是那个三分球，简直炸裂！
即便现在，这帮解说员还感觉回味无穷。
要是再加上罚球得到的这2分，那么秦川在最后3分钟的时间里，以100%的命中率包揽了他们队伍所有得分。
光是进攻端差距就已经如此之大。
再算上防守端的话……
别忘了，勒布朗最后一次突破篮下，拦住他的那个人，就是秦川！
可以说，比赛的最后时刻，勒布朗在攻防两端跟秦川完全不是一个级别的。
当然，也不只是勒布朗一个人，这场比赛的所有高中生，对于比赛的影响力，都跟秦川不是一个级别的。
这一点不光是这帮解说，场边的记者感受更为深刻。
只是他们怎么都没想到，秦川对于勒布朗的压制，居然还有球商方面的压制……
帕金斯冲着摄像机喊话的内容，他们都听到了。
纷纷露出了不可思议的表情。
要知道，勒布朗在他们眼里一直有两大极致天赋：一是历史级的身体素质；二是顶级的篮球智商。
看他在场上打球，绝对是职业级别的战术能力，根本想不到他才仅仅是个高中生。
可帕金斯说的什么？
秦川把勒布朗最后一攻的所有选择都猜到了？
WTF？
这怎么可能呢！
帕金斯对着的摄像机正好是里克-卡莱尔还有乔-杜马斯正在观看的ABC频道。
他们听到帕金斯的喊话，同样面露错愕。
过了两三秒的时间，乔-杜马斯方才扭头看向卡莱尔：“里克，这可能吗？”
里克-卡莱尔简单回想了刚刚秦川队所有人的移动。
不难看出，绝对是有人安排了防守战术。
不然不可能那么的分工明确。
其次这是一个非常有针对性的防守布置。
这一点从奥特洛的移动就能看出来，佯装篮下包夹后的回防。
这摆明了就是认定对方会突破分球，故意漏出空位，同时假意上前包夹，制造防守压力，迫使传球。
一开始里克-卡莱尔以为是秦川队的名誉主教练布置的，可现在听到帕金斯这么说，他反而觉得秦川的可能性更大。因为秦川跟勒布朗当过一段时间的队友，虽然没一起打过球，可私下里应该也练习过圣玛丽高中的进攻战术……
好吧！
这恰恰说明了，秦川对于战术的掌握能力，还有对于对手的了解程度。
这些都是一个球商出众的球员所必须具备的。
考虑到秦川18岁的年纪，就能做出这种程度的战术布置，还有什么好说的：
他才是这一届最大的天才！
里克-卡莱尔半天没说话，乔-杜马斯也就明白帕金斯所说，八九不离十，应该是真的，他幽幽开口：“真希望骑士队还是坚持选择勒布朗！”
“呵~”
里克-卡莱尔再一次被他的话逗笑了。
两个人谈话之际，秦川跟主持人站在了球场中央的位置，在他们的面前，是几十家媒体的摄像机，还有全场一万两千多双期待的眼睛。
比赛结束，到了该颁发全明星MVP奖的时候了。
这个奖的含金量不算高，去年的得主并非卡梅隆-安东尼，而是jj-雷迪克。
从这也能看出，这所表彰的，只是这场比赛表现最好的那个高中生。
不过……
奖项的含金量虽然一般，可这场比赛的质量却非常高。
“天选之子”勒布朗、“万年老二”鲁尔-邓，还有维拉纽瓦这些知名的明星高中生，作为秦川的对手。
他们一起贡献了一场惊心动魄的比赛。
就比赛质量而言，很多记者都认为，已经超过了去年勒布朗跟卡梅隆-安东尼的那场“最强高中生大战”。
现场的球迷们也被秦川征服。
因此当他从主持人的手上，接过全明星MVP奖项的时候，现场的欢呼声如同惊雷阵阵，延绵不绝。主持人几次想要开口提问，都被现场的欢呼声打断了。他也只能尴尬地笑着，等着欢呼声停止。
他完全理解现场球迷激动的心情，24分12篮板12助攻的秦川在球场上的存在感，远超这份数据所表现的。
还是那句话：
最后时刻，这个球场的所有球员都跟秦川不是一个级别的。
勒布朗队替补席上的高中生们，看着秦川所引起的欢呼声，面色不一。
在古德曼兄弟的劝说下，去而复返的勒布朗皱着眉头，脸上没有一点表情；鲁尔-邓则露出坦然接受的表情，输给秦川，他没有一点不服，这场比赛他完全被打爆了，即便他下半场拿到了15分，全场贡献了18分，但他知道，自己跟秦川完全不是一个档次的；维兰纽瓦的脸上同样是心悦诚服，那个三分球把他一切的竞争欲望都给打停了。
秦川队这几个人的神情就比较统一了，要么跟着全场球迷一起欢呼，要么正在朝着秦川竖大拇指。
特别是这几个主力，他们的数据都很不错，而这一切，他们很清楚，都是秦川让给他们的……这一点从他最后站出来连续得分就能看出来。
秦川终于有了说话的机会，他道：“我想说的很简单，感谢我队友们，胜利是我们一起获得的，我能拿到这个奖项，也是靠着大家的帮助，享受这个夜晚吧，我们赢了！”
现场欢呼声中，这一届麦当劳全明星周末就此画上了一个圆满的句号。
赛后采访环节：
“他给了我们表现的机会，以他今晚的状态，他完全可以一个人从头打到尾，我感觉那样，这场比赛会结束得更快！但他没有，他非常乐意分享球，他在用他的防守牵制力，让我们去表现，跟他当一次队友是很愉快的经历！”——阿里扎评价秦川；
“他居然知道我们的名字，这是最让我感到不可思议的一件事情！”——阿隆-布鲁克斯评价秦川；
“是的那很不可思议，肯德里克没有说错，我们完全被秦川遥控了，我也不知道我是怎么完全抢断的，我只是按照他说的进行跑位，但球真的传到了我的手里，我完成了关键抢断，这太不可思议了！”——特拉维斯-奥特洛说到最后时刻的抢断；
“他告诉我尽快忘掉那个篮板，比赛还没有结束，我从来不是依靠队友的人，我觉得我是球队的支柱，但那一刻，我觉得他比我更像领袖！”——帕金斯谈及秦川。
“他真的很强，比赛开始前，我想的是，让我看看这家伙到底有什么了不起的，我不觉得我比秦川差。但现在我想说的是，这就是为什么他是全美第一高中生，我觉得他比勒布朗更优秀！”——鲁尔-邓评价秦川；
“最后一个回合的布置吗？勒布朗说他能打，所以我们就把球给了他，我也没想到他最后还是选择了传球。”——鲁尔-邓说到最后一攻的布置；
“早知道他将球传出去，那还不如让鲁尔来出手，我觉得他正手热！”——维兰纽瓦谈及勒布朗的失误；
“那个三分真的不可思议，他太强了！”——维兰纽瓦评价秦川；
“我的队友进入状态太慢了，相比较而言，对面其他球员早早进入了状态，这一点很关键，上半场我几乎是一个人在对抗他们全队！”——勒布朗提及这场比赛的失利。
“我们没有沟通好，我们没有配合，没有默契，这一切造就了最后一回合的失误，我应该提醒他们跑位时注意提前接球！”——勒布朗谈及最后的失误；
“肯德里克说的吗？他就是这样喜欢说大话的家伙，我不认为别人能够看透我！”——勒布朗听到秦川判断了他最后一个回合的所有选择；
“一场全明星的失利而已，我相信，观察了我四年的球探们很清楚，我还是那个最优秀的家伙！”——勒布朗并不认为输了这场比赛，他就比秦川差了。


第61章 谁更有资格成为03年选秀大会的状元！

第二天一早，这场米国高中篮球届的盛事在各大媒体“刷屏”。
很多媒体都在鼓吹勒布朗“天选之子”完美归来，砍下了两队最高的27分！
另外还有一部分记者专家提及了勒布朗在无球端的侧翼威胁：“这证明了他有更多的方式融入到NBA级别的比赛当中，他不一定非要持球！”
这些媒体如此卖力的原因也很简单：
古德曼兄弟还有勒布朗那神通广大的卡特叔叔发力了。
他们很清楚，没能拿下这一次麦当劳全明星周末的胜利，以及全明星MVP，对于勒布朗将产生不小的影响。
可问题是……
他们所要面对的对手，同样能量无穷！
乔丹的御用经纪人大卫-法尔克也在这一天安排了各种新闻渠道，对秦川进行了大吹特吹。
比如“全美第一第二高中生难挡秦川，最后三分钟连得7分，帮助球队锁定胜局”，再比如“23分钟砍下3双，真的只有天空才是秦川的极限”，以及“带飞全队，队友盛赞秦川”等等，标题属实抢眼。
不过，这应该不算是在吹嘘，因为这一切都是昨晚发生的事实……
勒布朗跟鲁尔-邓就是原本的“全美第一第二高中生”，昨晚他们联手了；秦川也是在23分钟的时间里砍下了“3双”；
至于队友的盛赞，那就更不用说了，这些都有不止一个记者可以作证！
阿隆-布鲁克斯觉得他亲近，阿里扎觉得他愿意给队友让表现的机会；奥特洛觉得他在最后时刻的布置不可思议，帕金斯觉得他有领导能力……
甚至连对手鲁尔-邓还有维兰纽瓦都表达了对他的佩服。
反倒对勒布朗，这两个人明里暗里表达了很多的不满，特别是最后一个回合，他们都认为如果知道勒布朗会选择传球的话，那他们完全可以有更好的选择。
倒不是他们对勒布朗有意见，而是这场比赛差一点就能拿下的不甘心。
但凡有点好胜心的球员，都会有这样的情绪，这很正常。
所以等结束采访后，他们心里多少产生了几丝愧疚，觉得自己不应该这么说勒布朗。
当然，今天一早，看到勒布朗推卸责任的回答后，他们当时就觉得昨晚的表达还是太温柔了。
他们真的不敢相信，勒布朗居然是这么没有担当的人！
“天选之人”就这吗？
另外帕金斯比赛结束第一时间对着摄像机喊的那番话，也引起了媒体专家们的热议。
“篮球智商”是勒布朗身上除了“天赐的身体”外第二大标签。
只要提到勒布朗，必然两个字：
成熟！
现在秦川能够看透他最后一攻的选择，岂不是说明，秦川比他的篮球智商还要更高？
事实上，昨晚秦川在接受赛后采访时，也回答了这个问题：“很简单，我了解勒布朗这一类的高中生是怎么打球的，他们在最后一攻的心理活动又是什么样的！”
这话还是挺伤人的！
毕竟勒布朗团队一直在强调勒布朗的独一无二性，结果现在秦川直接来了一句“这一类的高中生”，这不就在说勒布朗并没有那么特别吗？
他这样的高中生，不是一个，也不是两个，三个……
可就算如此，他们又能说什么呢？
勒布朗最后一攻确实失误了，他们也最终输掉了比赛。
赢家就是可以狠狠对着输家上嘴脸。
竞技体育，莫不如是！
古德曼兄弟还有勒布朗看到秦川这些言论的时候，脸都气绿了。
可让他们感到糟心的事情还在后面……
ESPN在全明星周末结束的第二天在他们的官网上进行了一次24小时的调查问卷：
“你觉得谁更有资格成为03年选秀大会的状元！”
选项一共有三个人，正是秦川、勒布朗还有卡梅隆-安东尼。
本来他们觉得就算输掉了全明星正赛，对于勒布朗产生了一些影响，但也不会太大。
一直到最终的结果公布：
卡梅隆-安东尼获得了22%的得票，勒布朗比他更高，但也仅仅只有26%左右，秦川的得票占比高达52%！
这是一个非常夸张的得票占比。
如果是NBA赛季末各大奖项中，有球员获得这样的占比，媒体们通常会用“碾压”来形容！
也是这一刻，古德曼兄弟方才真正了解到，输掉全明星正赛，对勒布朗的影响到底有多大……
他们多了几分急迫。
因为他们知道，这份调查报告出来，对于勒布朗还会进一步造成打击。
勒布朗一脸痛恨地骂了一句：“我讨厌这该死的ESPN！”
他陷入了囧境。
秦川则青云直上。
不过两天的时间，各大媒体纷纷爆料，已经有不少球鞋品牌开始接触秦川，想要签下秦川成为代言人。
不出意外的话，这将是一份大额代言！
到时候秦川的风头只怕更胜从前。
“不行，我们得尽快跟阿迪达斯完成签约了！”
古德曼兄弟也是立马行动了起来，联系了阿迪达斯的代表。
联系的时候，他们还有些忐忑，生怕这些天勒布朗的舆论会影响到这笔早就约定好的签约。他们没想到的是，阿迪达斯的代表很爽快地同意见面了。
“太好了，这可是一个亿的天价代言，我们绝对可以找回场子！”阿伦-古德曼挂掉电话，忍不住大喊了一声“yes”！
勒布朗也是暗暗点头，签约那天他会告诉阿迪达斯的代表：“你们永远不会后悔今天的选择！”
可结果真到了签约那一天，他们发现，高兴得有点太早了。
倒不是阿迪达斯改变了主意，不想签约勒布朗了。
他们依旧愿意签下勒布朗，合同也依旧是1个亿，但合同的时间变成了10年。
同时合同里附带了各种的条件，比如新秀赛季必须拿下“最佳新秀”，出场数必须达到80场以上，必须带队进入季后赛等等一系列苛刻的条件，如果这些条件无法完成，那么他们将从这10年1个亿的合同里，进行扣除。
也就是说别的球鞋合同都是奖励机制，而阿迪达斯给出的这份合同却是惩罚机制。
古德曼兄弟气到拍桌子：“你们不能这样不尊重勒布朗，他是天选之子！”
阿迪达斯的代表却很冷静道：“但他刚刚输给了另外一个高中生！”
最终这场签约不欢而散。
古德曼兄弟感到生气的是，当他们走出球馆，阿迪达斯的代表并没有阻拦，连象征性阻拦的意思都没有。
该死的！
“没事，勒布朗，我们还有其他的选择！”尽管不爽，但走出阿迪达斯大楼，阿伦-古德曼先安慰了勒布朗。
可还没等勒布朗说什么，阿伦弟弟的手机响了起来，接通后里面传来了急吼吼的喊声：
“不好了，秦川跟Nike签下了一份7年9300万的球鞋代言合同！”


第62章 这样吧，你联系一下勒布朗，我请他吃顿饭！

勒布朗的脸一下就绿了，同时感觉胸口发闷。
光是秦川签下这样一份合同，倒也不至于让他产生这么大的反应。
可问题是……
他刚刚被阿迪达斯的人耍了一通。
明天这两个消息同时上报，他又要被秦川反观了！
这才是让他感到不舒服的地方。
与此同时，刚刚在橡树山，跟秦川签完合同的Nike代表在返程的路上，也得知了阿迪达斯在跟勒布朗签约时变卦的消息，忍不住朝着自己的同事骂了一句：“这帮德国佬真会搞事情！”
他们就是得知阿迪达斯即将跟勒布朗签约，方才赶紧给秦川递上了大合同。以免在这场“抢人大战”中竹篮打水一场空。要知道，现在盯着勒布朗、秦川的不仅仅只是他们两个品牌，还有锐步、AND1等一大堆的品牌。
特别是锐步，据说准备了一个亿的大合同，摩拳擦掌想要搅局……
这也是他们迅速接触秦川，给出了7年9300万大合同的前提。
没想到，阿迪达斯这帮人这么没有危机感！
如此紧迫的局面下，居然还做出了临场变卦的举动……
弄不好勒布朗还真被锐步抢走了！
一想到最终在这个夏天一无所获的团队会是阿迪达斯这个跟他们竞争激烈的品牌，Nike代表的嘴角一下翘了起来。
“勒布朗跟阿迪达斯的合同没谈拢，阿迪达斯方临时变卦了！”大卫-法尔克此时还在秦川的宿舍，接了个电话，也知道了这个消息，他第一时间告知了秦川。
早已知晓的秦川故作惊讶地问了一句：“怎么了？”
“谁知道呢？”
大卫-法尔克也是第一次见阿迪达斯的人这么办事，以前他们跟凯文-加内特、科比还有麦迪等人签约的时候，并没有类似的风波。
他想到一个可能性，笑着调侃了一句：“这都怪你，秦，你把勒布朗的身价打没了，让阿迪达斯的人不再那么看好他的前景！”
秦川不置可否地耸肩，摊着手，露出“我也不想这样，但没办法我真的太厉害了”的表情：“这样吧，你联系一下勒布朗，我请他吃顿饭！”
“呵~”大卫-法尔克再也蚌埠住了，直接笑出声来。
给秦川做事这么长时间，他也渐渐了解了自己这位新雇主的性格。
原本他以为秦川是一个非常张扬自大的高中生。但没想到，媒体上的张扬只是他的外壳，私下的秦川非常随和。跟迈克尔-乔丹放在一起比较，性格更是可以用温和来形容。
给他做事的时候，大卫-法尔克不会感到压抑，更是时常想要哼个歌。
“好了。我该去联系媒体宣布这个重大的新闻了，顺便替勒布朗团队好好地谴责一下阿迪达斯，争取让所有米国人都知道，勒布朗是怎么被阿迪达斯戏耍的！”大卫-法尔克开始收拾自己的东西，“还有……迈克尔刚刚退役，他那边的事情会比较多，我这段时间必须一直呆在华盛顿。至于你，秦，好好享受你最后的高中时光吧，等抽签大会到来，我们再见。”
秦川看着他离开，想到了什么，给他发了个信息：
——最近能不能帮我联系一下迈克尔，看看能不能见个面，我有事想跟他聊一下。
很快，大卫-法尔克回了一个“OK”，秦川收起手机，跟回来这几天一样往着球馆去了。
麦当劳全明星周末后，他的人气又是一波暴涨，一路上遇上的女高也更加疯狂。看她们的模样，恨不得直接把秦川扒光，然后强上借“金”。
毕竟现在谁都知道，不久后的6月份到来，秦川将鲤鱼跃龙门，直接跨进“百万富翁”的行列。
这个时候得到秦川，只要中奖，以后哪怕离了，光靠着抚养费也能让她们衣食无忧。
要不说是米国呢！
女高的思想就是这么的奔放而自由！
秦川现在对付这些女高也非常有经验了，顺从地接过她们递过来的卡片或者写着电话号码的小纸条，朝着她们比一个“晚上见”的手势，就能从容脱身。
至于谁去赴约……
这取决于秦川在球馆第一个见到的队友是谁！
也是这个原因，篮球队这帮人最近拱了不少“白菜”，看到秦川的时候，笑容别提多殷勤了。
大哥，今天又给我们介绍什么好车来开了？
现在这帮货更是早早地在更衣室里列队欢迎，等着秦川。
秦川今天还是一样，将收集的一把纸条跟卡片扔在空中，任由他们去争抢，自己则换上训练服，拿着篮球往球馆去了。
练了不一会儿，凯文-杜兰特脚步匆匆地赶来：“秦，你居然跟Nike签了1.2亿的代言合同？WTF，什么时候的事？”
秦川一看他这样子就知道，应该是大卫-法尔克的大手发挥作用了，解释了一句：“没那么多，抛开奖励条款，只有7年9300万。”
7年9，9千3百万？
只有？
现在凯文-杜兰特也算是知道为什么当初秦川能眼睛也不眨一下地拒绝Nike5千万的合同了。
这丫连9千万的合同都不放在眼里，何况是当初5千万的合同？
但这个合同对于凯文-杜兰特来说，绝对的天文数字。
他都不敢想象自己要是哪天签下这样的合同，会开心成什么样子！
反正……
绝对不会像秦川这样淡定的在这练球。
秦川似乎看透了他的心思，朝着他道：“凯文，有些事情，当你自己经历的那一刻，你就会发现，这些都是应该发生的事情，就像我签下了这笔7年9300万的合同，也是如此！”
“这是我应得的！”
好装！
好喜欢！
凯文-杜兰特早在秦川当面拒绝乔丹的邀请，加盟AJ的那一刻，就已经将秦川当成了自己的神。可直到现在，他才发现，自己仰望的这尊“神”，远比他想象得更耀眼。
他什么时候才能跟秦川一样，装出如此圆润的比呢？
“正好你来了，陪我练一会儿！”
“啊？”
一听要陪秦川加练，凯文-杜兰特眼神中的渴望立马变成了煎熬，但他不敢拒绝：“秦，今天轻点可以吗？你现在力气越来越大了，我真的要被玩坏了！”
秦川露出微笑：“放心，今天不会上身体！”
以他现在的核心力量，高一的凯文-杜兰特根本扛不住。
秦川主要是想利用凯文-杜兰特的长臂，进行干扰下的投篮训练。


第63章 勒布朗的困境

训练一直持续到晚上8点左右。
凯文-杜兰特彻底没力气了，坐在地板上耍无赖，秦川这才放过了他。
回到宿舍，上网看了一眼，发现关于他的新闻已经炸锅！
不过这也很正常，毕竟他跟Nike签下的代言合同总金额在媒体的包装下，高达7年1.2亿，这个数字远超过往任何一个新秀可以签下的球鞋合同。
更别提他还是一个高中生了！
另外一件引起广泛热议的事情，是勒布朗在签约时被阿迪达斯代表临时压价……
很多媒体都披露了当时的细节，就好像是他们亲眼所见。
而对于阿迪达斯代表如此做的观点，他们也非常的一致：
“麦当劳全明星周末后，阿迪达斯不认为勒布朗还有原本的价值！”
这无疑让勒布朗陷入到了更大的质疑旋涡当中。
另外还有一件事情比较棘手：
阿迪达斯如此戏耍勒布朗团队，这样的举动无疑伤害了勒布朗的自尊心。
以及……
勒布朗所代表的那帮子贫民窟兄弟的自尊心！
你个德意志战败国的企业，居然敢对着我们高贵的黑人兄弟上嘴脸，这口气，作为高贵的米国人能忍？
反正，就秦川上网看到的绝大部分言论中，米国球迷都对于阿迪达斯在签约仪式上临时反悔非常的愤怒，并且语言过激。很多人声称“如果勒布朗继续跟阿迪达斯签约，那我会对他感到失望！”
这意味着，勒布朗是否还要跟德国品牌阿迪达斯继续接触，还是转投其他的国产球鞋品牌，将是一个非常重要的选择。
如果选择错了，无疑对勒布朗的人气又是一波打击。
说白了，勒布朗现在的处境跟原本姚明续约Nike时的处境差不多。
Nike瞧不上姚明新秀赛季的表现，再加上“中锋无市场”的客观规律，在原本的今年夏天给姚明开了一份4年160万的合同，姚明团队感觉受到了轻视，直接拒绝了跟他们续约，哪怕Nike后面立马换了一份一个亿的合同，他们也没有接受，宁可跟锐步签下6千万左右的“小合同”。
这个选择，就是不蒸馒头争口气！
现在勒布朗也是一样。
说好的合同，阿迪达斯的代表却在签字前临时变卦。
这要是还继续跟他们合作，那也太没骨气了！
可现在的问题是……
阿迪达斯是NBA的主要金主之一，能跟他抗衡的只有Nike。
如果不签约阿迪达斯，那么勒布朗团队就只能签约Nike。
可Nike刚刚才宣布他们签约了秦川。
而且是以7年1.2亿的合同签下的秦川。
一些记者第一时间联系了Nike的工作人员，询问他们是否有签约勒布朗的计划，工作人员以自己职位不够的理由，搪塞了这些问题。
“为什么Nike愿意给一个华人提供1.2亿的合同，却不愿意给勒布朗提供合同？”
“果然我们黑人站的还是不够高啊！”
“Nike作为本土企业，应该在这个时候伸出援手，不让黑人再受到迫害！”
……
一直到第二天，一些“爱国言论”爆发，Nike高层才给出了回复：“我们可以给勒布朗提供合同，但合同的大小，就要交给我们的评估团！”
这话的潜台词是：
勒布朗可以跟Nike签约，但得不到和秦川一样大的合同。
事实上……
即便Nike想要签下勒布朗，现在他们能够提供的合同，也超不过秦川那份合同。
因为昨天他们跟秦川签下1.2亿大合同时，里面有一条秦川方的补充条款。
就是Nike在接下来的新人签约中，不能提供比秦川这份合同更大的金额。
当时得知这一点的时候，Nike代表想都没想就同意了。
开玩笑！
真以为他们的钱是大风刮来的？
见谁都给1.2亿的合同？
而且……
谁特么一下签两个亿元合同的新人啊？
其他不说，光是推资源都推不过来。
他们给出秦川这么大合同的时候，就已经将Nike未来7年跟秦川绑定了。
他们看准了秦川成为联盟超级巨星的潜质……
这跟大卫-斯特恩一直心心念念的“NBA国际化”有关，也跟秦川在全明星周末打出了独一档存在感的表现有关。
一切都是他争取来的。
而在无法提供跟秦川一样合同的情况下，勒布朗团队又怎么可能跟Nike签约呢？
这不就代表着他们同意勒布朗在秦川之下吗？
选秀大会即将到来，这要是签了，又是一波声望打击。
只是这么一来，勒布朗的处境就相当被动了。
Nike无法提供跟秦川一样大的合同，米国网友又不准他跟阿迪达斯签约……
难道真去签锐步？
勒布朗团队自然更想有NBA的金主爸爸关照。
其他不说，光是宣传力度都不一样！
大卫-法尔克看到勒布朗陷入两难局面，露出了满意的微笑，这正是他找这么多媒体添油加醋报道阿迪达斯临时变卦压价勒布朗的原因。
只有这样，才能阻止勒布朗签约阿迪达斯这个唯一可以跟Nike竞争的品牌。
当然，他也可以执意签约，大不了损失一波黑人兄弟的支持。
是失去宣传渠道，还是失去人气……
大卫-法尔克这个始作俑者都替勒布朗感到困难。
真是一个艰难的决定啊！
“看来你为你的新主子效力得很愉快啊！”
大卫-法尔克得意之际，背后传来了一声讥讽，扭头一看，迈克尔-乔丹不知道什么时候来了，正一脸冷笑地看着他。
法尔克尴尬地笑了笑：“迈克尔，你准备好了吗？我们等会儿就要去跟波林谈判了。”
“希望你等会儿谈判的时候，也能像对你新主子那么卖力！”乔丹又讥讽了一句。
法尔克无fxxk说。
气氛一下变得冰冷。
最后还是乔丹先缓和了局面：“那个华夏人最近在干啥？签下这么一份大代言，应该很得意吧？”
一听乔丹主动提到秦川，法尔克也是抓住机会道：“迈克尔，秦，秦说想，想跟你见一面。”
“见我，有事吗？”
法尔克摇摇头，他并不知道秦川找乔丹有什么事情。
乔丹道：“把那小子的电话给我……”
法尔克赶忙掏出自己的手机，找到秦川的号码，递给了乔丹。
乔丹拨通后，电话里很快传来秦川的声音。
“小子，听说你找我，有什么事情吗？”
秦川好久没说话，好半天才问了一句：“迈克尔？”
“是的！”
“是这样，我高中的成绩已经出来了，应该达到了北卡的录取标准，现在还缺一个介绍人，迈克尔，你愿意吗？”


第64章 这帮生活不如意的人！

秦川将天赋带去了NBA。
但大学还是要上的。
从日后他的交际角度，他自然要选择一所篮球名校。
而且……
NCAA他可以不打，但作为NBA的“战术摇篮”，NCAA的战术他得学习。
这有助于他进入NBA后更快融入到球队的体系当中。
既然是要学习战术体系，那自然要在篮球底蕴最深的几所大学里选择。
UCLA、杜克、北卡……
他都打算试试看。
反正他的高中成绩都能够得上，就缺一个介绍人！
北卡的难度其实非常大，他们优先考虑本州的学生，州外或者国外的学生想要上北卡，难度至少翻一倍。
可谁让他认识的人里，只有迈克尔-乔丹出身于这三所大学之一。
“你的成绩能进北卡？”
迈克尔-乔丹首先发现了一个华点。
要知道北卡不但是NCAA的篮球名校，还是重点公立大学，有“公立常春藤”之称，标准线虽然不如那些顶尖私立大学，比如哈弗、耶鲁。但那标准线也不是一般人能达到的。
没想到这小子还是个“学霸”！
“我考虑一下吧！”
迈克尔-乔丹没有直接答应，但也没有拒绝。
大卫-法尔克熟悉他的性格，知道乔丹基本同意了，估计过两天就会帮着秦川联系。但作为一个要面子的人，他的性格让他不会爽快地当面答应。
不然就显得他这个人太好说话了。
秦川不了解迈克尔-乔丹，见他没直接答应，也不意外，他跟乔丹的关系只能算是“一面之缘”，他还给乔丹肋骨肘断了，乔丹要是积极地答应他，那多少有点斯哥摩尔德综合症在身上。
乔丹没有拒绝已经是好消息了。
秦川准备等几天，看看乔丹到时候的回复。
本来这件事情他也不着急。
只要在7月份之前办妥，不影响他夏天的训练计划就行，现在才4月底，还有2个月的时间。
秦川接下来这段时间，继续在凯文-杜兰特的长臂干扰下，进行中远距离抗干扰投篮训练。
他有意将这种手段，变成他的惯用出手方式。
原因也很简单：
他现在的身高即将来到2米04，而他还不满19岁，未来个子应该能达到2米05以上，不管是在二号位还是三号位，他都有身高上的优势。
再加上他极其出色的臂展。
“强制错位”的优势就更加明显了！
不出意外的话，以后NBA球探在对秦川眼前这个正在拼命够着手臂，进行干扰的“气质男”寻找模板时，必然会提及他的名字。
而在这段时间里，外界发生了不少的事情。
NBA季后赛首轮8组对决逐渐接近尾声。
麦迪刚装了一波就立马拉了一坨大的剧情也是如期上演。
魔术队在大比分3-1领先，眼看就要上演NBA历史第一次“首轮7局4胜”赛制下的“黑八奇迹”，结果被底特律活塞连续追了3场，上演了NBA历史上最没有悬念的“让三追三”。
这轮系列赛也算是麦迪整个职业生涯的真实写照。
他有无数次的机会，证明自己具备出色的带队能力，可总在临门一脚的时候，硬不起来。
不管是这轮系列赛，还是日后在火箭队所经历的那些系列赛。
可偏偏他还自我感觉良好，退役后直接朝着媒体来了一句“我整个职业生涯没有搭档过超级巨星，连伊巴卡这个级别的都没有”。
完成逆转的活塞队并没有太多的兴奋。
作为东部第一，首轮打成这样，让外界对他们多了几分质疑。
包括底特律本地媒体也认为活塞队只是一支“常规赛强队”，他们痛批里克-卡莱尔没有强硬的执教，因此才让活塞队在季后赛这种真刀真枪的场合，显得软弱！
这也给里克-卡莱尔的离开，埋下了伏笔。
还有，迈克尔-乔丹跟奇才队老板谈崩，没能要回他原本奇才队股份的消息渐渐传出。
大卫-法尔克特地给秦川发了条短信，让他最近不要找乔丹，免得被波及。
秦川倒也理解，这一战乔丹输得太憋屈了。
可谓是他成神之后，唯一一场大败仗，还是那种场上场下都输得彻底的败仗！
很多球迷都在说，奇才两个赛季并不影响乔丹的伟大。
可事实上，影响还是有的……
作为穿越者，秦川很清楚，20年后，当属于迈克尔-乔丹对于这个联盟的影响进一步消散，某人的粉丝就一直在用“奇才乔”失败的职业生涯，为他主子的“老兵不死”赋上“历史第一”的光环。
当然了，估计乔丹也没想到，20年后的某些群体，在评价历史地位的时候，不看职业生涯的传奇程度，所达成的最高成就，所取得的丰功伟业，搁那熬上工龄了！
但问题是……
40岁的勒布朗真的比40岁的迈克尔-乔丹更出色吗？
两个人时代背景换一下，迈克尔-乔丹打出勒布朗这个状态的概率更大，还是勒布朗打出乔丹状态的概率更大呢？
更别忘了运动医学20年来的进步速度，给球员延缓自己的身体机能衰老带来了多大的便利。
另外，阿迪达斯召开了记者发布会，正式宣布他们签下了勒布朗-詹姆斯这位米国的“天选之子”。
在发布会上，阿迪达斯的代表道：“我们跟勒布朗之间产生了一些误会，也是这些误会，导致了此前的一些不愉快，但很高兴的是，我们解开了这些误会，并最终达成了合作，我相信，阿迪达斯跟勒布朗在未来10年的绑定，会达成双赢！”
不过阿迪达斯的代表只公布了合作的年限，具体的金额细节并没有透露，他只说了，这份合同不输Nike给秦川的那份合同。
随后勒布朗发言，也表示：“很高兴最终还是跟阿迪达斯签下了人生的第一份代言合同，我是从ABCD营走出来的，我永远忘不了我在那段时间所获得的关注，阿迪达斯就是我的家！”
温馨的氛围一直持续到发布会结束。
刚刚还露出微笑，一脸向往的勒布朗回到保姆车上，整个脸色一下就变得难看了。
这次最终的结果他十分不满意。
阿迪达斯代表所说的不输Nike给秦川的合同，其实只有10年1亿5百万。
相当于他们谈了这么久，阿迪达斯就在原本的基础上加了5百万。
可那些惩罚条款都还在，虽然不如原本那么苛刻，但也还是比较有难度的，比如第一年他还是要拿下“最佳新秀”，同时把球队带进季后赛……
可能怎么办呢？
除了阿迪达斯，还有谁能提供给他们所需要的强大的媒体资源！
至于阿迪达斯这边其实也感觉很糟心。
但有什么办法呢？
秦川被抢走，他们突然发现，要是不抢勒布朗，他们今年就没有拿得出手的“超级新人”！
Nike追击的势头很猛，他们也只能强行“包饺子”了。
更让勒布朗感到糟心的是，这场发布会后，网络上支持他的贫民窟兄弟感到失望，一个两个纷纷嚷着“勒布朗背叛了黑人兄弟”，这让本就郁闷的他，忍不住骂了一句：
这帮生活不如意的人，真的要毁我才甘心吗？！


第65章 抽签大会

又是半个月的时间，秦川顺利拿到了橡树山的高中毕业证，校方还专门给他举办了退役仪式，史蒂夫承诺道：“不出一年，你的88号球衣，就会挂在这座球馆的上空。”
即便秦川只来了半学期，但他的功劳跟贡献毋庸置疑，帮着循环赛只排在第6的橡树山拿下了今年的州冠军，还把今年高中精英邀请赛的冠军奖杯也带回来了，——这是卡梅隆-安东尼都没做到的事情，就这两座奖杯就足以让他成为橡树山的传奇名宿。
还是那句话，职业生涯的传奇程度，真不在长度，而在高度上。
有的人东奔西走21年，队友换了2百多个，最后也就拿了4座总冠军奖杯；有的人一人一城20年，一个“三连冠”，一个“两连冠”，老板为了感谢他的奉献，在明知道他状态下滑的情况下，给了当时联盟最高薪的一年3千万，给他养老。
NBA季后赛这个时候也来到了第二轮的末端。
意欲满满冲击4连冠的湖人队被老对手圣安东尼奥马刺队4-2淘汰出局。
失利后的科比-布莱恩特很是不满。
尤其是对沙克-奥尼尔……
因为湖人队输掉这轮系列赛的主要原因之一，就是沙克-奥尼尔早就受伤的小脚趾旧伤复发，大大影响了他在球场上的移动，从而导致了湖人队内线对于蒂姆-邓肯的限制不足。
很多人在讨论到NBA单核带队夺冠的球星时，脑海里的第一反应是11年的诺维斯基，然后是94年的奥拉朱旺，或者19年的莱昂纳德，但其实真要说单核带队夺冠，这一年的蒂姆-邓肯才是当之无愧。
从这一年开始，到07年，可以看作是蒂姆-邓肯的绝对巅峰期。
好吧，有可能不算……
因为这个时候的蒂姆-邓肯已经经历了一次大伤，还出现了脚底筋膜炎。
他进入绝对巅峰期的同时，也是“大鲨鱼”从绝对巅峰期滑落的开始，偏偏沙克自己还不知道，输掉这轮系列赛对他而言，意味着什么……
湖人队对于科比的不满看在眼里。
他们的行动也很快，从洛杉矶媒体纷纷指责霍里防不住邓肯的赛后报道就能看出来，这是他们为球队失利选择的“背锅侠”。
目的自然是避免“OK”组合的矛盾进一步激化。
同时从湖人队管理层后续的补强动作，也能看出来，他们预感到以沙克-奥尼尔为核心的“夺冠窗口期”已经快要关闭了。
可以说原本的他们在这个夏天，补强得很完美。
但可惜……
谁也没想到，那件事情发生了！
湖人队出局的第二天，NBA举办“抽签大会”。
今年的“状元签”将在今晚宣布结果。
14位“乐透区”球队的代表齐聚一堂，为他们一个赛季的努力做最后一搏。
特别是战绩相当的掘金队代表跟骑士队代表，两个人都非常的紧张。
大卫-法尔克按照先前所说的，在这一天赶回了橡树山，接下来一直到6月25日选秀大会，他将陪在秦川左右，形影不离。
他还给秦川带了一个好消息：“迈克尔已经跟北卡校方的人打过招呼了，到时候我跟你一起去校导处报名。”
“这么快？”秦川有些意外。
他可没忘了，最近迈克尔-乔丹的日子并不顺心。
居然还有空惦记他的请求。
法尔克难得在他面前说了乔丹的好话：“其实迈克尔这个人很热情，也很愿意帮助后辈！”
这一点，秦川也是认可的。
从勒布朗此前背部受伤，迟迟未能痊愈，乔丹主动联系他，给他安排了更好的医疗团队，帮助他恢复就能看出来。
此外，科比后来也说过，他跟迈克尔-乔丹一周都会吃一次饭，乔丹经常给他的一些困惑提供建议。
总之，只要不跟他当队友，不跟他有近距离的交集，这就是一个非常热情的篮坛前辈。
只可远观不可亵玩的不只是莲花，还有迈克尔-乔丹。
电视上，此时的大卫-斯特恩已经拿起了代表“状元签”的白色信封，将它缓缓打开，气氛也紧张到了极点，大卫-法尔克忍不住问了一句：“秦，你觉得掘金跟骑士队谁能获得状元签？”
秦川知道最终的结果，但也没说，淡淡地回了一句：“管它呢，不选我就是浪费了‘状元签’！”
他两次击败了勒布朗，第一次是完全的碾压，第二次是在勒布朗拥有更好队友的情况下，他可以接受自己不是“状元郎”，但前提条件：
勒布朗-詹姆斯也不是“状元郎”。
如果要在他跟勒布朗之间选一个的话，就过去一个赛季两次交锋的结果，他没理由输给勒布朗。
大卫-法尔克完全赞同的点头。
最终的结果公布，还是跟原来一样，骑士队获得了“状元签”，骑士队代表一下就从椅子上跳了起来。
但其他人仍旧带着期待。
谁都知道，今年的“超级天才”不是一个，而是二个！
没有“状元签”，拿下“榜眼签”也不算没有收获！
除了灰熊队的代表……
拿不到“状元签”就意味着孟菲斯今年的签位将属于底特律。
他眼里的期待也确实在这一瞬间转移到了千里之外奥本山宫的乔-杜马斯脸上，他不自觉站了起来，嘴里不断念叨着：“来吧，来吧，首轮第二顺位，来吧！”
强烈的碎碎念带来了期望的结果：
大卫-斯特恩手上的第二个信封，代表着首轮第二顺位签的卡片上，写着的名字，正是孟菲斯灰熊队！
“nice！”
“wow！”
“马泽法克！”
“活塞队终于要崛起了吗？”
乔-杜马斯被称为联盟的翩翩君子，可此刻的他哪里还有一点儒雅随和，反而激动得爆了粗口。但他这么激动也能理解，首轮第二顺位签代表着他一定可以拿下勒布朗或者秦川里的其中一人。
“帕克森……你可一定要选择勒布朗啊！”
他双手合在一起，进行着有生以来最虔诚的祷告！
倒不是他认为勒布朗一定干不过秦川。
哪怕他在过去一年连续两次输给了秦川，可他们都才18岁，未来犹未可知。
但从现阶段两个人的球风来看。
持球大核的勒布朗不是活塞队需要的。
他能干的事情，活塞队现在这些人靠着团队的体系也能弥补。
秦川这种可以在侧翼无限单打，利用自己进攻能力吸引包夹，帮助队友得分的“侧翼得分手”才是活塞队真正缺少的。


第66章 狂！

抽签大会剩余的名额依次揭晓，第三掘金、第四猛龙、第五热火、第六快船、第七公牛、第八雄鹿、第九尼克斯、第十奇才……
作为骑士队的代表，帕克森无比激动道：“我们非常清楚这个签位会给我们带来的！”
脸上写满了意气风发，就好像未来尽在掌握了一般。
只是当记者们询问他会选择勒布朗还是秦川时，他的脸上闪过了几分纠结。
如果是一年前，他一定会毫不犹豫地说出那个名字。
但是现在……
他犹豫了！
事实上，看完全明星周末那场正赛后，他的脑海里，无数次冒出相同的念头：
勒布朗，真的是骑士队最正确的答案吗？
秦川那个持球快下，追身命中的霸气三分球，让他看到了一个高中生对于比赛最极致的统治力。
特别这份统治力的对象还是原本的全美第一高中生勒布朗，还有全美第二高中生鲁尔-邓。
秦川的不可思议，让他在结束采访的第一时间，就给大卫-法尔克发去了邀请试训的短信，然后他才给古德曼兄弟发了短信。
“来了，伙计，骑士队的试训邀约！”
大卫-法尔克看到信息，也是兴奋地朝着秦川喊了一声。
这个时候特拉维斯跟凯文-杜兰特也都来了秦川的房间，听到手握“状元签”的骑士队给秦川发了试训的邀请，两个人相互看了一眼，从对方的脸上看到了不同的神情。
凯文-杜兰特的脸上带着羡慕。
他以秦川为目标，而秦川达到的每一步，都让他感觉困难重重。
特拉维斯的脸上惊讶多于艳羡。
他在圣玛丽学院打了两年球，很清楚两年前，在克利夫兰还有阿克伦，对于勒布朗-詹姆斯成为骑士队一员，到底是一件多么众望所归的事情，没想到现在，骑士队手握“状元签”，反倒不是那么的坚定了。
当然，他可以理解，毕竟……
这是秦川！
过去将近一年的时间里，他比勒布朗-詹姆斯看上去更加的独一无二。
紧接着，是第二条、第三条、第四条邀请试训的短信或者电话，不到一个小时的时间，手握首轮前十顺位签的球队，都给秦川发来了试训邀请。
尽管这些都是可以预料到的，但大卫-法尔克还是满面红光，抑制不住的激动。
既然这么受欢迎，他觉得秦川完全可以推掉一些试训邀请，只试训其中几家，这样也是为了每一次的试训都给出完美的表现，省得舟车劳顿，影响状态，他觉得首轮前五顺位往后的都可以不用考虑了。
“秦，我可以肯定，你绝对不会掉出前五！”
他以为自己足够大胆了，但秦川却道：“不用那么多，我只接受首轮前三顺位的邀请！”
事实上，秦川觉得自己只要为前二顺位签试训就可以了。
要是不考虑黑人的血脉，他甚至有自信只为骑士队试训……
他过去一年的表现，若是换成黑人，这帮媒体早把勒布朗-詹姆斯“天选之人”的称号给撸了。
稳妥起见，他只能多试训两家，免得骑士队总经理不识货，最终还是选择了勒布朗。
但他相信，即便骑士队总经理不识货，活塞队总经理也不识货，他也不会掉出第三家。
经过这段时间的训练，现在他的进攻能力已经达到了巅峰贾米森86%的程度，另外他还有比贾米森更强的运动能力和身体素质，弥补了贾米森持球突破爆发力不足的问题，他还拥有奥多姆的视野能力，弥补了贾米森出球能力不足的问题。
论即战力，他绝对不输现在的卡梅隆-安东尼。
而论年龄，他还比安东尼小一岁。
掘金队如果想选择安东尼这个类型的球员，怎么都不可能绕开他这个“橡树山学弟”，去选择大一岁的卡梅隆-安东尼。
当然，活塞队总经理不至于那么没眼光。
大卫-法尔克没想到秦川居然这么自信。
好吧，他要是秦川，他也会对自己充满信心。
这么多总经理急不可耐地发试训邀约，便是证明。
凯文-杜兰特听到他大哥只给首轮前三顺位的球队试训，眼里不自觉又流露出了崇拜。
真不愧是我大哥，真特么的甩！
也不知道等我到了大哥这个年纪，能不能和他一样甩……
第二天一早，秦川一起来，就看到了活塞队4-2淘汰费城76人，进入东部决赛的新闻。
而在费城76人本赛季收官的新闻发布会上，拉里-布朗决定为球队出局买单，主动下课。
看上去非常有责任心，但其实是他跟阿伦-艾弗森的矛盾到了不可调和的地步。
即便他不这么说，估计球队下一步的动作也是将他请离。——在NBA，资历再深的主教练，跟超级明星起了矛盾，基本上不会有第二种结果。
拉里-布朗主动辞职，也算是给自己留了一份体面。
辞职的同时，他还大赞了活塞队这帮球员，称他们是“真正的斗士”。
秦川看到拉里-布朗的言论，很清楚，这就是他来活塞队的伏笔。
季后赛输给自己的对手，来年立马加入对手……
这剧情，怎么这么眼熟啊！
这不，活生生的“主教练界的凯文-杜兰特”嘛！
然后，秦川只为首轮前三顺位签球队试训的消息也传开了，让不少媒体都有些惊讶。
现在高中生参加选秀已经不是新闻了，而是成为了一种潮流。
但是往年前景再好的高中生也会将大部分的试训机会都抓在手里。
比如夸梅-布朗，更是去参加了联合试训，在29支球队的面前展现自己的身体素质还有篮球各方面的能力。
无独有偶，勒布朗团队同样宣布只为前3顺位的球队试训。
秦川看到这个新闻的时候，眼睛一下亮了起来，他询问大卫-法尔克试训的时间是否已经定下，得知还没有后，他道：“你打听一下，勒布朗的试训顺序，最好说服这几家的球队总经理，让他们把我跟勒布朗安排在同一天！”
“谁才是更好的那一个，站在一起比较一下，就清楚了！”
大卫-法尔克还能说什么呢？
狂！


第67章 试训第一站

新“绝代双骄”宣布只为首轮前三顺位签的球队试训后，很快便传出了一大波的交易流言。
以纽约尼克斯为首的球队，试图向上交易，掘金队还有活塞队最近的电话都被打爆了。
只是不管是乔-杜马斯还是掘金队总经理基基-范德维奇都非常坚定地挂了电话。
开玩笑，今年的“基石”这么多，他们怎么可能为了三瓜两枣，放弃手上的签位？
这可是他们好不容易获得的！
纽约媒体的嘲讽是最厉害的：“阿兰-休斯顿、拉特里尔-斯普雷维尔，还有科特-托马斯……这几个家伙在尼克斯是主力，但离开了纽约，他们能不能继续在联盟生存都是个问题……可笑的是，尼克斯的总经理却试图让别人觉得他们是宝贝！”
你就拿这个考验干部？
哪个干部经不起这样的考验？
别逗了！
今年的纽约就看着别家将“03一代”的“超级新秀”收入囊中，当个流口水的看客吧！
纽约媒体的刻薄是一方面。
另外一方面，对于尼克斯最终只拿到了首轮第九顺位签，他们是真的不满意。
早就知道了这一年是“超级选秀大年”，特么的摆个烂都摆不过别人！
尼克斯的管理层还能干什么？
多兰你赶紧吃屎去吧！
纽约媒体愤怒地点艹着尼克斯的管理层。
突然冒出了一些新闻通告，将这个情况，称之为“勒布朗效应”：“每个球队都想得到勒布朗！”
大卫-法尔克给乔丹当了那么多年的经纪人，一看到这些新闻通稿，一下就明白了，这是在给勒布朗造势呢！
“秦，看来你给到勒布朗的压力够大啊！”
“抽签大会”才刚刚结束，那边就迫不及待地为勒布朗造势了。
作为“穿越者”，秦川对于勒布朗感受到的压力，认识还要更加深刻一些。
如果他没记错的话，原本的勒布朗只为骑士队进行了试训。
而这一次，他为首轮前三的球队都进行了试训。
足可见……
他慌了！
“秦，我们暂时不会有媒体上的动作，我会在选秀大会即将到来前一周，安排媒体逐步造势！”
大卫-法尔克生怕秦川觉得自己不作为，先跟秦川解释了一句。
在他看来，现在距离选秀大会还有一个多月的时间，这么快就造势实在太早了。
他觉得现在更多的精力应该集中在试训上。
秦川也是认可地点头，他并不操心宣传上的事情，法尔克这么多年的斗争经验，知道什么时候的火候最合适，再加上现在他还有Nike的助力，舆论攻势他肯定不虚任何人。
“试训安排的怎么样了？”
“差不多了，三家总经理都表示，会将我们跟勒布朗的试训安排在同一天，具体的日期估计很快就会发给我们。”大卫-法尔克忍住了内心的冲动。
他想问一句，秦，你真的这么自信吗？
但想想过去秦川一年以来的表现。
他认为自己这个问题有点多余了。
而在有把握试训表现压制勒布朗的情况下……
追着他咬，绝对是最好的试训安排！
这样也有利于后续的“舆论战”！
同时他确定了一件事情：
秦川的终极目标就是首轮第一顺位！
很快大卫-法尔克就将三家试训的日子定了下来。
5月21日，他们试训的第一站：
丹佛掘金！
5月30日，试训第二战：
克利夫兰骑士！
6月4日，试训第三战：
底特律活塞！
定下了试训的日期后，秦川也进入到了状态的调整之中。
5月17日，他就跟大卫-法尔克先一步飞往丹佛，适应那里的气候环境，为他跟勒布朗的第一战做充分的准备。
特拉维斯跟凯文-杜兰特将他送到了机场。
看着秦川走进安检门的时候，特拉维斯忍不住大喊：“秦，还会再见吗？秦，我们还会再见吗？”
现在的他，更加确定，自己日后一定要抱紧秦川的大腿。
但他真怕这次分别后，秦川会逐渐忘了他这个“小老弟”。
还好秦川扭头，做了一个电话联系的动作，让他安心了许多。
与此同时，也不知道是这三家哪一家的内部工作人员突然跟ESPN的记者透露了一个“重磅炸弹”：“秦川团队一直在打听勒布朗团队的试训安排，他们想跟勒布朗在同一天试训！”
这个消息一出，鲍比-马克斯第一时间给秦川发来短信，询问事情的真相。
秦川给他回了一条简短的信息：
——我只是问了一下，勒布朗是不是跟我同一天试训。
光这一句话，便足以成为“石锤”！
看热闹不嫌事大的记者们看到了煽风点火的契机，纷纷给勒布朗团队打去了电话，询问他们对于此事的看法。
古德曼兄弟的回答非常有底气：“事实上，我们也打听了秦川团队的试训安排！”
搞得像我们怕他一样！
谁怕谁啊！
来呗，碰一碰呗！
只是，面对记者回答得很强硬，挂了电话，古德曼兄弟还有勒布朗-詹姆斯三个人面面相觑，他们的表情都差不多：
怎么办啊到底！
全明星正赛那天，古德曼兄弟看着秦川大胆的“追身三分”，惊讶得半天没闭上嘴。
勒布朗就更不用说了。
哪怕他嘴上不承认，可他很清楚，论即战力，现在的他根本不是秦川的对手。
可现在消息已经放出去，还能怎么办？
总不能临阵脱逃吧！
古德曼兄弟好半天，最终心有灵犀，齐齐开口，朝着勒布朗说了一句：“加油！”
fxxk！
这两个没用的废物！
勒布朗整个的脸色，难看到了极点。
外界的媒体却因为他们的回复，彻底炸锅了，纷纷联系丹佛公关部，想要预约丹佛掘金“试训日”的采访。
结果掘金队的公关部拒绝了其中大部分媒体的请求，只同意了其中几家本地媒体的请求，但也强调了，到时候不能透露具体的试训内容，免得影响到他们的选择。
也是因为要保密，他们方才选择了几家本地的媒体。
只有这些媒体人是跟掘金队一条心的。
勒布朗听到这个消息，松了一口气。
这也算是不幸中的万幸了。
终于试训日到来，秦川跟大卫-法尔克来到掘金队试训场地，一进门就看到几个同届的新秀，其中就有他橡树山的学长卡梅隆-安东尼。
秦川先去跟安东尼打了个招呼。
虽然是第一次见面，但安东尼回应很热情。
“母校羁绊”让他们对彼此多了几分天然的认同。
然后，秦川的目光就锁定在了勒布朗的身上，见掘金队总经理基基还有主教练杰夫-茨德利克都在现场，他朝着旁边的球童，要了一个篮球，直接点名勒布朗：
“来吧，勒布朗，我们先来一场斗牛，打个头炮！”
“让大家看看，谁才是今年的最强高中生！”


第68章 要不然我们来场斗牛吧！

秦川挑衅，全场皆惊。
大卫-法尔克露出迷之微笑。
他清楚今天秦川会有意针对勒布朗，但没想到，一上来就这么猛。
你再给对面吓坏了怎么办啊？
真不怪他这么想，实在是古德曼兄弟听到秦川的话，脸顿时变了，若不是顾忌掘金队总经理跟主教练在场，怕是直接就要上前阻止了。
他们两个人现在只能寄托于基基跟杰夫能够阻止这个华夏高中生的嚣张行为。
可基基跟杰夫却是一点阻止的意思都没有，就这么站在场边看着，还一脸的期待。
事前他们也跟古德曼兄弟沟通过，可能会安排他跟其他新秀进行斗牛，但遭到了古德曼兄弟的拒绝。因此，今天他们本来安排了一场对抗赛。
但没想到啊！
没等他们说话，就有一场好戏上演了！
这个华夏新秀还真是如他在接受采访时一般张扬……
有意思，太有意思了！
他们等待着勒布朗会如何回应秦川的挑衅。
勒布朗……
此刻大脑一片空白！
他宕机了！
他还从来没被人这么上过嘴脸！
一股愤怒涌上心头。
fxxk！
瞧不起谁呢？
真以为老子打不过你是吗？
勒布朗面露凶光，但嘴却跟沾了502胶水一样，怎么都张不开，说一句“来就来，谁怕谁啊！”
因为他……
没有把握！
最终他故作不屑地笑了一声，然后一脸“你很幼稚”的表情看着秦川：“嘿，bro，我并不怕你，但你知道的，篮球是五个人的运动，我是一个团队型的球员，我从不进行1v1的比赛，那完全没有意义！”
说完，勒布朗暗暗吐了一口气。
他认为自己的回应很完美。
态度不卑不亢，回答有理有据！
但这种歪理真的能说服别人吗？
古德曼兄弟一直在观察众人表情，特别是掘金队管理层的表情，当勒布朗说完这番话后，基基跟杰夫轻抿上嘴唇，露出一个怪异的笑容。
显然他们并不认同勒布朗所说。
秦川直接驳斥了勒布朗：“真的没有意义吗？当比赛来到最后的关键时刻，一个球就能决定生死的时候，勒布朗，这不正是考验一个球员单挑能力的时候吗？总不能还想着靠突分战术来打配合吧？你应该知道，那很容易被抢断，不是吗？”
“噗~”
也不知道是哪个人先蚌埠住了，笑出声来。
声音不是很大。
但在此刻，格外的刺耳，也让其他人破功了。
氛围一下子就快活了起来。
真不是“落井下石”，实在是秦川这张嘴太损了，直接枪管怼着勒布朗的嘴强塞了进去，提及全明星正赛的最后一个回合。这波猛猛输出，跟在勒布朗脸上拉屎有什么区别？
偏偏秦川有理有据，让勒布朗无话可说！
当时的他，真要有单挑的能力，还需要打“突破分球”的战术吗？
还会被抢断吗？
而这也证明了……
单挑能力的重要性！
事实上掘金队管理层二人对勒布朗理论的不认可，也基于此。
基基是前职业球员，杰夫是主教练，他们很明白，关键时刻，一个具备点对点强解能力的球员，到底有多重要。
毕竟战术再好用，也不是每个战术都能顺利打成的。
特别是到了最后的焦灼时刻。
勒布朗臊得不轻，黝黑的脸上，都能看到明显上涌的血气。
他不知道该说什么了！
还好这个时候卡梅隆-安东尼站了出来，贴心地给勒布朗解围：“秦，我们才是同一种风格的球员，要不然我们来场斗牛吧！”
真不愧是“风尘四侠”，这友谊！
秦川今天也算是见识到了！
勒布朗啊勒布朗，你怎么好意思抢走卡梅隆-安东尼的“最佳新秀”的？
真别说什么勒布朗是迈克尔-乔丹之后又一个场均20加5加5的球员这种屁话。
这个记录到底是怎么回事，所有人都很清楚！
卡梅隆-安东尼场均21加6加3的数据并不比他差，效率值方面从投篮命中率到罚球命中率，他都全方面碾压。
这种时候，谁拿“最佳新秀”就要看哪支球队的战绩更好。
因为……
刚刚结束的01~02赛季，数据差不多的姚明在跟小斯争夺“最佳新秀”中失利，原因就是火箭队的战绩不如太阳队。
怎么到勒布朗这，规矩又变了？
连安东尼自己都对此耿耿于怀，后来退役，提及“最佳新秀”，他也是毫不犹豫道：“我觉得我才是那一年的最佳新秀，这座奖杯应该是我的。”
勒布朗如蒙大赦，感激地看了一眼安东尼。
秦川看着安东尼跃跃欲试的模样，也没再继续逼迫勒布朗。
反正目的已经达成了。
所有人都看出来了，勒布朗不敢跟他斗牛，还试图用歪理蒙混过关，结果被他辩驳得面红耳赤。
再继续逮着勒布朗薅也没意思。
卡梅隆-安东尼声势虽然不如他跟勒布朗，但绝对外界公认03年新秀里的“第一即战力”，把他赢了，对于秦川的声势绝对还有加成。
毕竟……
他都“乳”了两次勒布朗了，再“乳”一次也就那么回事。
媒体们不会惊讶。
但这还是他第一次“乳”卡梅隆-安东尼。
把他“乳”了，传到外界，绝对会引起新的反响。
掘金队管理层一直默默地看着，见最终斗牛的两个人换成了卡梅隆-安东尼跟秦川，他们也没阻止，反而非常通情达理地延后了其他人的试训，让他们一起围观本次选秀大会两大战力之间的onebyone。
越是老派的管理层，越喜欢通过斗牛来挑选心仪的新秀。
没办法，迈克尔-乔丹就是凭借着超强的个人单挑能力，统治了NBA的90年代。
下一个乔丹所具备的，也肯定是无双的单打能力！
赛制是非常传统的11分制，三分算两分，两分算一分，轮流换发。
秦川通过跳球，拿下了先攻权。
面对卡梅隆-安东尼攻击性拉满的主动贴防，他没有着急强杀，而是通过“拖曳步”不断调整自己跟安东尼之间的距离，攻的非常有耐心。
安东尼有些毛躁的防守习惯，在这一刻显现。
一直无法贴身，进行持续对抗压迫的他，过于明显的右腿前迈，被秦川顺利捕捉。
抓住这个机会，秦川猛地爆发，只一步，就从右侧完成了突破，将安东尼甩到了身后。
“呯！”
单手劈扣，秦川先声夺人！
1-0！


第69章 怎么我才首轮第三顺位的签！

光是第一个回合秦川的表现，就让基基微微点头。
秦川在运球中的节奏变化，还有对于突破时机的把握，都证明了他在进攻中，并不一味依赖自己的天赋，他将技术跟天赋结合得非常好。
前面的运球节奏变化流畅，脚步移动灵活，抓住机会后的突破也是干脆利落，一点也不拖泥带水。
安东尼的防守有问题，那就是太过主动，后面更是主动到有些着急。但他毕竟是在NCAA磨炼过的防守，早就从高中生那个阶段蜕变了。
秦川面对这种级别的防守，还能攻得这么游刃有余，足可见他现在的单挑能力早有了NCAA级别。
勒布朗舔了舔嘴唇。
秦川这个回合的进攻，看得他嘴唇发干。
安东尼的防守在他看来，完全没有一点问题，但秦川还是完成了突破。
这要是换成他……
不敢想！
安东尼也是面露欣赏，同时眼中的斗志拉满。
下一个回合，面对秦川的防守，他在对抗中找到突破高位的机会，而后立马急停跳投，完成出手。
球应声落网。
轻松完成了对秦川的回应。
勒布朗立即喊了一声：“nice，卡梅隆！”
基基再次点头。
坦白说，安东尼跟秦川的那一下对抗，并没有完全顶开秦川，只是给了自己可以横移一步的空间。
在他移动到高位跳起时，秦川也伸着长臂赶到，形成了干扰。
这次出手过程中的摆脱，没有秦川那么漂亮。
但这球进了，恰恰体现出了卡梅隆-安东尼出色的投篮能力。
事实证明，基基作为前职业球员的目光确实毒辣。
接下来几个回合，秦川就跟安东尼不断进攻，谁也防不住谁！
而他们所依仗的，正如基基在第一个回合所看出的：
秦川具备更好的持球调动能力，而且他运球节奏变换娴熟，可以很好地调动防守者的重心，从而找到快速完成突破的机会；卡梅隆-安东尼的摆脱能力不是那么的出色，这大概跟秦川具备更好的静态天赋有关，他总能在安东尼出手的那一下，形成干扰。但安东尼的投射能力太强了，而且他属于状态一旦打开，就可以无视防守者的那种得分手！
只是安东尼这样的出手，就本质而言，还是属于干扰下的强投、顶投。他对于出手时机的选择是要打上问号的。而且一旦他个人状态没有那么火热，或者秦川所形成的干扰进一步增强，那他很有可能出手不中……
“咣当！”
果不其然，当两人的比分来到7-6，卡梅隆-安东尼面对秦川这一次更加及时的扑防，强行出手，球在篮筐上转了一圈，滚了出来。
两个人斗牛到现在的第一次出手不中。
现场一片错愕。
讲道理，秦川的能力他们是认的。
但能跟卡梅隆-安东尼互爆成这样子，是他们没想到的。
他们更没有想到，安东尼最终会先秦川一步，投篮不中！
他可是今年NCAA的MOP啊！
有这种想法的，包括古德曼兄弟。
看着秦川跟卡梅隆安东尼攻防两端互爆的场景，他们的内心涌上了一股庆幸，这要是换成勒布朗，对上此刻他们任何一个，只怕都要被打成筛子，即战力这方面，尤其是个人单打能力方面，勒布朗跟他们比，差太多了。
毕竟勒布朗更喜欢在比赛中，错位欺负那些体型不如他的。
秦川跟安东尼这个体型的对手一旦对上他，他通常会将球先传出去。
勒布朗更是有一种左耳边擦过一颗子弹的大难不死感！
随着斗牛的继续，两个人在攻防两端的对抗，明显已经超过了一般的斗牛切磋，说是季后赛级别一点不为过……
气喘吁吁的卡梅隆-安东尼看着眼前再次准备进攻的秦川，眼神中逐渐流露出两个字：
尽兴！
他也不知道多久没有遇上过这么匹配的对手了。
从去年开始，他虽然跟勒布朗被称之为“绝代双骄”，但勒布朗的打法跟他不是一路，比赛场上遇上了，也很少有对位的情况，进了NCAA，是有那么几个还不错的对手，但也就那么回事！
他也没想到，许久没感受到的酣畅淋漓感，居然是跟自己的学弟……
秦川，够顶！
他开始加大对抗的力度，各种推搡，看得法尔克那叫一个着急，恨不得立马叫停这场斗牛。——现在的强度，很有可能出现受伤的风险。
但他还是止住了这股冲动。
因为他很清楚，别看秦川平常说话乐呵呵的，可他那股子斗志，跟迈克尔-乔丹并没有太大的区别。
没看到他传递信号，就说明一件事情：
秦川也享受其中！
秦川……
确实很享受卡梅隆-安东尼在攻防两端给他带来的巨大压力。
这是他从转行到篮球以来，遇到过最强的同龄人。
堪比里基-戴维斯当时带给他的压力。
可现在的秦川比起当时，强了太多了，饶是如此，卡梅隆-安东尼还是给到了他类似当时里基-戴维斯的压力。
这样的实力，才配得上“绝代双骄”的名头啊！
没有看不起勒布朗的意思。
他在场上的全面性，谁都看在眼里，但不管同位置谁去跟勒布朗对位，都不会感到什么压力。
因为整场比赛，他基本上不会正常对位。
秦川过往的好胜心，是他想要证明自己才是“全美第一高中生”，这还是第一次让对位，激发出了十足的好胜心。
连续两次胯下运球。
看到秦川在这样的情况下，还能进行运球，基基不得不感叹他基本功之扎实，还有核心力量之稳固。
安东尼整个人都快贴上去了，但秦川硬是靠着肩膀顶着。
而这两下运球，也起到了迷惑的动作。
安东尼下意识往后退了一步。
秦川抓住机会，持球强行突破。
压低重心，一下抢到了身位。
两大步来到篮下，脚下骤然急停，站在了原地，抬手的上篮假动作，将安东尼晃飞，这才真正跳起出手。但安东尼却回防了过来。
跳起的秦川在空中遭到后至的对抗，整个人身体明显失去了平衡。
可他持球的手，却仍旧保持着舒展的姿势，将球抛进了篮筐。
这个调节出手的能力，看得基基眉毛上挑。
有亿点点的夸张啊！
现场更是忍不住惊呼。
当然，还因为秦川此时整个人就快跟地面平行，这一下摔在地上，绝对生疼。
安东尼眼疾手快，将秦川兜住，避免了这一幕发生。
“没事吧？”安东尼有点不好意思道。
秦川摆摆手，调侃了一句：“看在你捞住我的份上，我这球就不叫犯规了！”
优势来到2分，最终秦川以11比8的比分，战胜了卡梅隆-安东尼。
所有人都面露惊讶。
即便是亲眼所见，他们也很难相信，即战力第一，以单打闻名的卡梅隆-安东尼居然在单挑中输给了秦川。
而且，谁都看得出来，安东尼打到最后，注意力非常集中。
但他还是输了……
基基一阵眼热，他现在内心只有一个想法：
该死的……
怎么我才首轮第三顺位的签！


第70章 秦川为什么要这么针对他！（求追读）

斗牛结束，掘金队管理层开始按照原本定好的试训流程，首先进行球员的基础测试。
身体素质最好的肯定是勒布朗。
他的弹跳还有爆发力，让人感到不可思议。
但他的惊艳并没有维持到最后。
到了跟基本功相关的各项环节，他的表现就逐渐开始起伏，尤其是投篮环节，稳定性之差连古德曼兄弟都在摇头。
最后阿伦-古德曼朝旁边的基基讪笑着解释道：“他平常的投篮训练并没有这么糟糕，他没有发挥好……”
但说着说着，他就说不下去了。
为什么没发挥好？
说他被影响？
勒布朗确实被影响了。
秦川发难，想要跟他斗牛，他不敢答应，最后还是靠着卡梅隆-安东尼替他解围。
以至于现在大家看他的眼神，都带着几分异色。
这些都是影响到勒布朗的原因。
可这能说吗？
拿这些原因解释勒布朗投篮状态差，反而会让人以为勒布朗的心理素质差。
两头堵让他语塞。
更糟心的是，他还得安慰勒布朗：“雷蒙，没事，等会儿还有对抗赛，好好发挥就行，我相信，你一定可以的！”
勒布朗微微点头。
他也是这么想的。
只是等待的过程中，秦川跟卡梅隆-安东尼依次进行测试。
前面的身体素质测试，两个人虽然不如他那么惊艳。
但也绝对是顶级的身体天赋。
特别是秦川，爆发力还有力量跟他相比，差了一些。
但在脚步、身体协调性还有静态身体天赋方面，秦川要比他更出色。
真要说的话，应该算是互爆。
而在基本功这方面，秦川对上他，那就是非常明显的碾压了。
从控球到投射，秦川的表现都非常出色，跟卡梅隆-安东尼相比，不遑多让。
别说勒布朗了，连掘金队管理层都傻眼了。
这不“赤果果”的“安东尼跟勒布朗结合体”？
哎呦，为什么我们的手里才首轮第三顺位啊！
就这个表现，掘金队管理层很清楚，秦川不可能掉出前二。
除非再冲出一个什么“超级天才”……
可真要再冲出一个“超级天才”，被挤出榜单的也应该是其他人啊！
反正就今天目前为止的试训过程看下来，在掘金队管理层的心目中，秦川肯定是第一。
勒布朗将这一切看在眼里，暗暗握拳，接下来的对抗赛他一定要好好发挥。
只是对抗赛还没开始，他就收到了一个坏消息：
秦川跟卡梅隆-安东尼分在了同一组。
他则在另外一组。
fxxk！
这不就是在针对我吗？
勒布朗赶紧示意古德曼兄弟，让他们阻止自己参加这场对抗赛。
结果没想到的是，古德曼兄弟没去劝阻掘金队的管理层，反而跑过来劝他：“雷蒙，你要知道，你刚刚拒绝了那个华夏人的斗牛，如果再拒绝这场对抗赛，到时候消息传出去了，会对我们很不利。现在我们只有打出一场好球，方才能确保我们离开这座球馆后，不会有不利于我们的消息流出！”
“我特么就不该听你们的，来参加这场试训！”勒布朗一副“让你们给我当经纪人，真的倒了八辈子血霉”的眼神看着这两个人。
可古德曼兄弟说的不无道理。
刚刚拒绝跟秦川斗牛，现在就有不少人看着他的眼神中带着怪异。
这要是再退出，难保不会有人嫉妒他，面对媒体说些不公正客观的话。
他最不能忍受的就是被人污蔑。
勒布朗紧了紧鞋带，面露坚毅走上球场。
他要证明自己。
只是……
上来的第一个回合，先攻属于他们一方，勒布朗在前场招呼了几声，这才从队友的手里接过了球。
他刚拿到球，秦川就贴了过来。
不断的主动发力，而且就卡着他要强突那一下，将他硬生生“卡”住，让他无法快速启步。
倒退两大步的勒布朗，无奈伸手，呼叫挡拆。
可……
没有人响应！
他的队友都远远地替着他拉开，看着他跟秦川1v1。
仿佛刚刚躲掉的斗牛，要他在对抗赛中上演。
秦川也注意到了这一点，立马大喊了一声：“你们都别来，让我跟勒布朗1v1！”
他跟卡梅隆-安东尼的那场斗牛，看在所有人眼里。
球场实力为尊。
他出色的表现，为他赢得了尊重。
起码此刻他要跟勒布朗斗牛，哪怕是跟勒布朗分在同一组的那些人，也选择了听从。
另外一方面，说到底，他们跟勒布朗也是竞争者。
死道友不死贫道，秦川摆明了想要针对勒布朗，他们又没有卡梅隆-安东尼的实力，何必自讨苦吃。
况且，勒布朗也没表现出什么能力，让他们甘心配合。
真以为“天选之子”这个名号，就能号令天下？
别忘了，即便是拿了4座总冠军奖杯的勒布朗，也还是难逃被个替补席小菜鸟大喊“去赢一个真正的冠军！”
这帮队友此刻的心态，也是想看看勒布朗的能力。
总不能叫着“天选之子”，连单挑突破秦川的能力都没有吧？
很快他们发现……
确实没有！
无法强突的勒布朗，在秦川越来越主动的防守下，愈发手忙脚乱。
试图来个胯下运球，结果球卡在档上，被秦川一巴掌拍出，成功完成了抢断。
一马当先的安东尼接到秦川的挡拆，顺利完成了“快下劈扣”，回过身不忘指了指秦川，感谢他的助攻。
秦川回指，露出“不值一提”的笑容。
至于被抢断的勒布朗，他只能尴尬地扭头，朝场边的临时裁判理论。
夸张的动作模仿，再加上“六月飞雪”般蒙冤的苦脸，为自己申辩，仿佛刚刚秦川做了多么恶劣的动作。
裁判强忍翻白眼的冲动，没搭理他，示意勒布朗方赶紧发球。
球过半场，勒布朗习惯性又想去接球。
但身子刚从侧翼冲出，秦川紧随其后，也跟了过来。
他犹豫了一下，最终选择在侧翼站定。
秦川见他不动了，也是放心地原地立足，就这么看着勒布朗的队友两两配合，完成进球。
吗的……
我到底是怎么你了，至于这么咬着我不放吗？
勒布朗是真的想不通，秦川为什么要这么针对他！
要说当初他是不分青红皂白，帮着小德鲁他们几个人一起抢手机阻止他报警了，可最后倒霉的不也还是他们几个人吗？
为什么就不能放下呢？


第71章 今天辛苦了！（求追读）

勒布朗还以为是过去的一点误会，导致了秦川对他如此针对。
可事实上，即便没有这些误会，这会儿秦川也会针对勒布朗。
原因很简单……
谁不想成为NBA的“状元郎”呢？
眼下他们两个人是“状元郎”的最大热门，秦川自然会跟他比较。
这跟私下的恩怨没什么关系。
完全就是台面上的竞争。
秦川本场对抗赛的第一次触球。
持球到前场，他特地朝着勒布朗看了一眼。
不光是他，勒布朗的队友也朝着他投去目光，想要看他会不会主动防守秦川。
众人齐齐投来的目光仿佛一束束射线，让勒布朗感觉整个身子都在发烫，他不得不硬着头皮站到秦川的面前。
这种时候，“输人不输阵”，要是再不去防守秦川，那这帮人就真看不起他了。
跟卡梅隆-安东尼一样，勒布朗上来就是贴身防守。
刚刚秦川跟安东尼斗牛的时候，勒布朗也不都在为卡梅隆-安东尼摇旗呐喊，他也观察了秦川持球单打的特点，发现他的对抗能力是他整个“木桶”里，稍稍短缺的一块板。
勒布朗的爆发力要比安东尼更好，横移步也更迅速。
他相信自己可以在主动对抗中，占据到优势。
这一点他判断的没错。
但问题在于，他的防守习惯很糟糕。
秦川被他挤得只能背身运球，但他通过连续的“反向转身”，找到了拉开距离的机会。
再次正面面对勒布朗，控球节奏变化间的“inout”，勒布朗被他甩到了身后。
中距离跳投命中。
这一球无疑是打击到了勒布朗的自信心。
本来面对秦川输了两次的他，就底气不足。
接下来的对抗赛中，就更是……
惨不忍睹。
秦川也没想到，勒布朗这口气泄得这么快，忍不住调侃了一句：“你还真没说错，勒布朗，你真是团队型球员，没有队友帮你，攻防两端你是真不行啊！”
他本来以为勒布朗刚刚这么说只是借口。
但现在看来，这家伙有队友帮助，跟没队友帮助，差距真的太大了！
首先他需要队友给他挡拆，让他有充分的第一步加速。
当然，这一点主要体现在面对同位置球员防守时。
如果逮到错位，他一般不会叫挡拆，而是会在弧顶1v1强行突破。
这是1.0时期的他在骑士队的常用招数。
也是这个打法习惯，导致了他刚加盟热火队，在11年总决赛，缔造了著名的“波多黎克一座山”。本想着又是“以大欺小”，轻松打成的一个回合，结果碰上了“小而壮实”的硬茬。
连比他矮那么多的巴里亚都无法轻松完成单挑，面对秦川就更别提了。
持球单打，多次被逼停。
他的队友们还对此充耳不闻，假装没看到。
这真不是什么孤立。
还是那句话，他们也不敢去惹秦川。
真要是替着勒布朗解围了，将秦川送到他们自己面前，那他们该怎么办啊？
他们不敢赌。
秦川逐渐又在防守端掌握了主动权，被逼狠了的勒布朗只能强行顶着他往里杀，可到了高位就被逼得合球的他，见继续突破也不太可能摆脱，脑海灵光一现，突然跳起碰瓷。
偏偏秦川反应非常快，对抗完就立马后撤。
空中的勒布朗以一个非常丑陋的“八字脚”姿势将球投出，预想中的对抗却并没有出现。
球滑过一个弧度过高的抛物线，最终什么也没碰到。
三不沾！
“啪！”
阿伦-古德曼一巴掌盖在了眼睛上。
没眼看。
更没眼看的是，勒布朗落地时的狼狈样，踉踉跄跄，险些摔倒，见裁判不响哨，他还无奈地摊了一下手，意思是：
这球也不吹吗？
现场的新秀们都看傻了。
他们中很多人是第一次见到勒布朗。
以往都是在报纸上看着他霸气的扣篮照，或者在杂志上看他霸气的定妆照。
没想到这个人私下反差这么大。
要这样也能是“天选之人”……
那秦川跟卡梅隆-安东尼得是什么？
天or上帝？
反正今天整个试训到现在，他们都觉得勒布朗跟这两个人不是一个档次的。
有这种想法的不只是这帮新秀，掘金队管理层也是这么认为的。
对抗赛后，他们先是留下了法尔克，给到了他一定会用首轮第三顺位签选择秦川的承诺。
然后又跟安东尼的经纪人发了信息，表示对安东尼今天的表现很满意。
最后想了想，又体面地发了条短信给古德曼：
——今天辛苦了！
fxxk！
看到短信的阿伦-古德曼忍不住骂了一句。
真以为你们首轮第三顺位签能选到勒布朗吗？
你们看不上勒布朗，勒布朗还看不上你们呢！
他哪里不明白基基这短信是什么意思。
勒布朗听到他这声低骂，大概也能猜到发生了什么，他的神情逐渐变得冷酷。
今天所发生的一切，在他的脑子里如同幻灯片一般闪过，他终是忍不住道：“接下来我试训的行程跟那个华夏人必须错开！”
他可不想下一站面对骑士队的时候，再被秦川这么搞心态了。
阿伦-古德曼赶紧表示，已经想好办法了。
在他看来，试训骑士队也是重中之重！
“到试训那天，我们就说在酒店吃坏了东西，今天去不了了。”
很合理！
这个借口，勒布朗也非常满意。
只要不跟秦川单挑，他相信他可以给骑士队总经理留下一个深刻的印象。
再加上他天生的俄亥俄血脉，这一次的“状元郎”最终还是他的！
所以说……
这么针对我有用吗？
是我的，永远是我的！
我即是克利夫兰的天命！
你拿什么跟我斗！
勒布朗鼻孔出气，腹诽不已。
他现在对秦川的感受，已经到了厌恶。
这家伙为了“状元签”，居然这么撕破脸面，这个人太功利心了！
只是，他刚松了一口气，很快啊，便有关于他在今天试训中拒绝秦川单挑，在对抗赛中被秦川攻防两端完爆的小道消息流出。
很多媒体还报道了这些消息。
勒布朗一看，下意识的直觉告诉他，这一定是秦川团队在朝着他身上泼脏水。
他们必须反击！
阿伦-古德曼非常自信道：“放心吧，我跟阿迪达斯的人已经沟通过了，眼下这点舆论势头，很快就会扭转！”


第72章 舆论战（求追读！！）

对于勒布朗来说，掘金队的试训结果怎么样并不重要。
他最重要的一场试训，还是接下来骑士队的这场。
“天选之子”的最佳开局方式，无疑就是“状元出道”！
那绝对是璀璨到了极致……
好消息是，面对骑士队，勒布朗有地缘优势。
阿克伦距离克利夫兰不过1个小时的车程。
两地同属“俄亥俄”！
他还是“俄亥俄州篮球先生”！
这些纽带，可以帮助他跟骑士队建立深厚的联系。
而这些纽带同样是勒布朗团队在阿迪达斯媒体渠道帮助下，大力鼓吹的方向。
这些媒体将勒布朗形容成“天生的骑士人，从一出生，就与克利夫兰骑士队血脉相连！”
同时通过“血脉论”暗戳戳地指出秦川是个黄皮肤，非我族人，其心必异。
想通过这样的方式，制造秦川跟骑士队的对立面。
“大风”刮了三四天的时间……
这阵风刮得很猛烈，效果也很不错，至少从不少专家的言论看来，骑士队应该选择勒布朗，这才是众望所归！
大卫-法尔克将这一切看在眼里，他劝慰秦川，表示目前的形势看上去对勒布朗他们很有利，但其实不然：“他们已经搬出了血脉，这就说明他们的手里没什么依仗了，想通过地缘优势，得到骑士队的认可。秦，放心吧，舆论很快就会逆转的。”
秦川自然是放心的。
就算他对大卫-法尔克的媒体资源抱有一丝担心，但他对Nike制造舆论的势头，绝对是有信心的。毕竟他亲眼目睹过。
而以Nike在他身上投入的代价，肯定不可能眼睁睁看着“状元”宝座就这么易主。
很快，各种媒体通稿开始冲刷各大新闻平台。
相比勒布朗略显小家子气的“血脉论”，秦川这边可以展开的角度就多了。
首先Nike系媒体先是带着大家回顾了秦川两场跟勒布朗比赛中的表现，然后给他戴上了“勒布朗克星”的帽子；然后将勒布朗在掘金队试训时拒绝跟秦川斗牛，还在对抗赛中被秦川攻防两端都打爆的事情，大书特书，为秦川这个“勒布朗克星”的称号提供新的证据。
然后，Nike系媒体对秦川的华夏市场可以给球队带来的好处，进行了分析……
他们以姚明入主火箭队过去一年，火箭队收到的赞助举例，突出华夏市场的潜力比大卫-斯特恩预计得还要大。
“所有人都可以看到，投资了一个亿的丰田球馆正在休斯敦建造当中，亚历山大的身价在过去一年也翻了至少一倍。拥有秦川，就能成为下一个亚历山大！”
另外，拥有秦川，就相当于拥有一个“未来票王”！
毕竟姚明是怎么在新秀赛季力压全联盟成为全明星“票王”，又是怎么引起沙克-奥尼尔不满的，这一切，大部分人都还历历在目。
“骑士队的队史从来没有拥有过哪怕一位全明星票王，拥有秦川，就可改写历史！”
这么一套“组合拳”打下来，勒布朗的势头又隐隐被压制了。
秦川不由得感叹，不愧是Nike的媒体团队啊。
势头辐射范围就是大。
但他知道，想要真正拿下这场舆论战，他还缺少了一个一锤定音的关键契机。
秦川本以为这个契机会是5月30日的骑士队试训。
结果，5月30日这天到来，他跟大卫-法尔克准时来到球馆，却从总经理帕克森那得知勒布朗吃坏了肚子，一直在拉稀，今天无法来试训了。
大卫-法尔克忍不住讥讽了一句：“那他们也太不重视这次试训了，明知道今天要试训，还不注意饮食管理！还是说……吉姆，他们现在认定了自己是状元，所以有恃无恐啊？”
这波“上眼药”的作用还是挺明显的，帕克森的脸一下发沉。
他其实也很不满意勒布朗因为吃坏了肚子缺席这次试训。
要知道，外面吵得这么凶，意味着他这次的选择绝对不能错，一旦错了，他这总经理的位置能不能留住是一回事，关键他还有没有命呆在克利夫兰才是关键。
本来他想通过秦川跟勒布朗在试训中的同台表现，进行一次细致的观察。
可现在却……
“他到底是真的拉肚子，还是不敢面对秦川啊，毕竟谁都知道他在丹佛面对秦川时有多搞笑！”法尔克继续阴阳怪气。
而后试训正式开始。
秦川的状态要比此前在丹佛更加出色，测试环节看得帕克森眼睛都舍不得眨一下，对抗赛更是直接统治全场，谁都看得出来，其他人跟他不是一个级别的。
训练结束，帕克森满意地点头：“伙计，你真是太棒了！”
可饶是如此，大卫-法尔克还是很不满，他站在旁边摊着手道：“吉姆，都这样了，你仍然不愿意给我们承诺是吗？别忘了，那个人连站在秦川面前的勇气都不敢，骑士队真的要为这样的人，放弃秦川吗？”
吉姆-帕克森终于松口了：“伙计，又有谁不想选择秦川呢？”
得到这句话，法尔克没再不依不挠，一副“这才差不多”的表情，带着秦川离开了。等走出球馆，他方才兴奋道：“nice，秦，你今天的表现太棒了，吉姆完全被你征服了。不过别太骄傲，即便是给了承诺，我们也还是要准备好接下来活塞队的试训。”
秦川当然知道这一点。
哪怕帕克森给了承诺，可在NBA的历史上，就算是给了承诺最后不选择的事情也不是没有，而且还很多……
不到最后，一切犹未可知。
不过帕克森愿意给承诺至少证明了他的内心是有松动的。
这也很正常……
看了他的表现怎么可能不愿意给承诺！
这是自然反应。
但活塞队的试训依旧是重中之重。
到现在为止，秦川还没有找到给与关键一击的契机，那么骑士队管理层就还有可能选择勒布朗。
他仍然需要保住首轮第二顺位。
去往底特律之前，秦川特地回去看了看克里斯-汤姆。
他前几天就回来了，但为了以更好的状态应付试训，这几天他一直都是酒店球馆“两点一线”，每天训练到很晚，故而没去打扰克里斯-汤姆。
回去的时候，秦川特地买了个烤箱，送给了汤姆爱做饭的老婆，跟他们约定好，选秀大会那天，陪秦川一起坐在“小绿屋”，见证他“鲤鱼跃龙门”的时刻。


第73章 如果我做不到，那么他更做不到（求追读）

秦川去往底特律，为他最后一次试训，调整状态。
在这期间，勒布朗-詹姆斯也在古德温兄弟的陪同下，来到了速贷球馆。
由于他临时爽约，因此今天跟他试训的是一群前景不怎么样的低顺位新秀，毕竟骑士队手里还有一个二轮签需要解决。
古德温兄弟先是对临时爽约的事情跟帕克森道了歉，然后非常自信地表示：“吉姆，你就等着看吧，今天勒布朗的表现绝对不会让你失望。”
帕克森笑道：“那我就拭目以待了。”
这个回答，让阿伦-古德温愣了一下。
若是以往，帕克森的回答肯定是：
勒布朗的能力我还不了解吗？
现在却来了一句“拭目以待”。
看来，关于勒布朗在掘金队的流言声已经形成了不小的影响。
连帕克森现在都有些怀疑勒布朗的能力了。
这让他们更加庆幸，没有跟秦川同一天试训！
现在……
一切都还来得及。
阿伦-古德曼将勒布朗喊到面前，叮嘱道：“雷蒙，今天一定要好好表现！”
勒布朗从他的话中听出了几分不寻常，眼睛立马变得坚毅起来。
接下来的试训当中，勒布朗拿出了十二分的力气，不管是体测还是对抗，他的表现都非常好。
古德曼兄弟满意极了，他们就没看到过勒布朗这么出色的表现。
帕克森的脸上也带着笑容。
只是勒布朗表现越好，他越会想起大卫-法尔克的那句话：
那个人连站在秦川面前的勇气都不敢，骑士队真的要为这样的人，放弃秦川吗？
古德曼兄弟再次感觉到了异样。
因为……
训练结束，帕克森并没有给他们承诺的意思，他们赶紧朝着勒布朗使眼色，勒布朗反应也很快，他非常诚恳道：“吉姆，我就出生在距离克利夫兰不过1个小时的阿克伦，为家乡效力是我一辈子的心愿。你知道的，我的这份心，比其他任何人都要虔诚！”
帕克森见勒布朗都说出如此表忠心的话了，抿抿嘴，最终还是回应了他的这份热情：“勒布朗，永远不会有人怀疑你的能力，包括我，我们的第一选择不可能不考虑你！”
勒布朗等来了吉姆-帕克森的承诺，但这份承诺是如此的勉强。
古德曼兄弟面露难堪。
这一刻，他们感受到了十足的危机。
从速贷球馆离开的那一刻，古德曼兄弟立马联系了速贷球馆的“内鬼”，从他那打听了关于秦川的试训：“该死，吉姆果然也给了那家伙承诺！”
这是可以预料的，男人只有在多重选择下，才会给出刚刚那样，如此不坚定的答案。
“勒布朗，明天，我需要你在媒体前再次朝着骑士队表达忠心！”
思考半天，阿伦-古德曼扭头看向勒布朗。
勒布朗的眉头一下拧在了一起，一脸的不耐烦。
还要表忠心？
我特么可是“天选之子”！
以我的天赋，应该是克利夫兰人求着我，让我成为“状元”，进入骑士队。而不是我一而再，再而三地表达忠心，换来他们的垂怜。
阿伦-古德曼一看他这样子，恨不得直接一耳光，给他扇醒。
“天选之子”，食大便了！
还以为骑士队非你不可呢？
但没等他开导勒布朗，他弟弟的电话响了起来，又一个不好的消息传出：“什么？大量媒体突然报道了勒布朗的肩伤？很多专家也站出来说，勒布朗会成为一个玻璃人？WTF？该死的，到底怎么回事？”
这下连勒布朗也急了。
阿伦-古德曼反倒冷静了下来，他再次看向勒布朗：“伙计，我需要你在媒体前表达对骑士队的忠诚，你能做到吗？”
勒布朗小鸡啄米般点头。
阿伦又看向他的弟弟：“立马发文，回应这些荒唐的流言！”
“要不要出示一份体检报告，证明一下！”
“当然了，这还用说吗？你个蠢货！”
……
古德曼兄弟一夜的努力后，替着勒布朗平反的报道一篇接着一篇地发出。
只是效果并不算好。
他们自己的媒体渠道拼不过法尔克的人脉；阿迪达斯这个外来球鞋品牌的媒体资源，同样不如Nike这个本地品牌。
而且。
即便他们出示了勒布朗的体检报告，可这也只能证明现在的勒布朗是健康的，过去一年，勒布朗不是在受伤，就是在受伤的路上。
他因为伤病缺席了赛季初的比赛，以及因为一个扣篮导致差点伤退的新闻，都是实打实的。
古德温兄弟如何保证，勒布朗进入NBA后不会出现类似的情况？
再说了，体检报告这玩意，在米国是什么很权威的证据吗？
“没办法了，看你的了，勒布朗！”
古德曼兄弟，将最后的希望寄托在了勒布朗的身上。
勒布朗站在专门为他召开的新闻发布会前，开始了他深情款款地演讲：“从我一出生开始，我就知道克利夫兰在阿克伦的旁边；从我开始打篮球起，我就是骑士队最忠实的粉丝；当我成为了最强高中生，那一刻我就知道，我早晚会穿上骑士队的队服！”
“我跟其他任何新秀都不一样，我的身上流淌着俄亥俄的血脉，这会让我将克利夫兰当成我的家乡，一个值得我为之奋斗终生的地方！”
“我期待着，我的职业生涯从成为骑士队球员开始，然后以骑士队的队服高挂速贷球馆的上空结束！”
“我相信，我可以做到！”
“没有人比我更热爱克利夫兰！”
……
说到最后，勒布朗几度哽咽到无法再继续诉说。
充沛的感情，也感染了现场的记者，不少记者都红了眼眶。
一些记者更是直接表示，如果我是骑士队的管理者，我会毫不犹豫地选下勒布朗，他是天生的骑士人。
古德曼兄弟也觉得勒布朗的演讲很成功。
只有勒布朗自己觉得，用这样的方式，即便得到了“状元郎”的称号，也不代表他赢了。
他本该是高高在上的“King”才对！
大卫-法尔克很快便将这个消息告诉了秦川。
在他看来，打了感情牌的勒布朗很可能实现弯道超车。
秦川却是一点不着急，他道：“大卫，别忘了，我也是克利夫兰的街头传奇！”
本来他一直刻意回避这一点，但现在勒布朗既然如此不要脸地打起了感情牌，那他也没什么好顾忌的了，刚好，这便是一锤定音的最好机会。
结束了在底特律的试训后，秦川便立马让法尔克沟通了《克利夫兰老实人报》，给他找了第二天的头版渠道，发表了《致所有克利夫兰人以及骑士队球迷的一封信！》
“各位克利夫兰人以及骑士队的球迷们，你们好！”
“我是秦川，也是孤狼！”
“这是我亲手写给你们的一封信，有些心里话想要告诉大家！”
“首先声明，这不是一场忠诚脱口秀！”
“毕竟，我的身上没有俄亥俄的血脉！”
“但从10岁来到这座城市，我在这里生活了8年！”
“我不知道，那些身上流着俄亥俄血脉的人，有没有完整在这生活过8天……”
“有没有在西25街的早市吃过咖啡配甜甜圈；在法式小馆albatros吃过晚餐；”
“有没有在东四街听过现场音乐；在小意大利区尝过那里必吃的手工意面，还有意式冰激凌！”
“知不知道特里蒙特是周末早午餐热门地；在东30街区的旁边还有一座亚洲城，那里有亚洲各国的小吃！”
“有没有去过莱克伍德，尝过那里的墨西哥卷饼，吃过那里的素食餐厅！”
“知不知道市中心的核心广场，夏天的时候有音乐节跟灯光秀，冬天的时候，那里是个天然的溜冰场！”
“还是只知道一座速贷球馆，跟骑士队，或者克利夫兰印第安纳人队，以及克利夫兰布朗队这些全米都知道的职业球队！”
“我是在克利夫兰无冠魔咒中长大的！”
“我很清楚当那一切发生时，带来这座城市的伤痛，以及遗憾！”
“印第安纳队的TheFumble以及TheDrive，布朗队的TheCatch，以及骑士队的TheShot……”
“从这座城市，不同地方不同的人嘴里，听到这些事情，次数早已数不清！”
“毫不夸张的说，我就是亲历者！”
“现在，克利夫兰得到了自1986年以来，第一个状元签！”
“这是克利夫兰17年从未有过之大变局！”
“这一次的选择也将决定克利夫兰在00年代的命运！”
“作为03一代中，最了解这座城市以及这座城市伤痛的人，我觉得整个骑士队都应该谨慎对待，考虑好这支球队的掌舵人！”
“如果你们只是想要选择一个忠诚的人！”
“那么那个已经在众多媒体前表态，想要终老骑士队，一人一城的家伙，就是你们的选择！”
“但如果你们想要让骑士队摆脱无冠魔咒的帽子！”
“那么我才是那个不二人选！”
“如果我都做不到，那么那个过去一年两次被我打败，试训都不敢站在我面前的人，就更做不到了！”
“他连我都无法战胜，又何谈去统治联盟，为这座城市赢下总冠军？”


第74章 2003年首轮第一顺位，克利夫兰骑士队选择的是……

秦川的这封信一经曝光，立马在克利夫兰引起了巨大的动静。
比起勒布朗空口白牙的“表忠心”，秦川说出如此多的地标建筑，让克利夫兰人感到格外的亲切；他所提过的事情，也是克利夫兰人的日常。
很多的细节，不是在这里生活了几年，是根本说不出来的。
亲切感拉近了秦川跟他们的距离。
也让他们感觉，秦川说的，特别在理：
是啊！
勒布朗连秦川都打不过，如果秦川都不能带着骑士队夺冠，勒布朗又怎么能做得到呢？
既然如此，他们有什么理由跳过秦川，去选择勒布朗！
就为了勒布朗口中的忠心？
可他保证能在骑士队呆一辈子，就真的会呆一辈子？
克利夫兰人也不是傻子，他们也清楚什么叫“画大饼”。
大卫-法尔克一看克利夫兰球迷的反响不错，也是立马跟Nike的人沟通，进一步通过舆论造势。
什么“阿克伦不懂克利夫兰的悲伤”，什么“你连站在我面前都不敢，还想跟我抢状元签”？
反正怎么暴力怎么来……
目的就是用最直白的话语，去切割勒布朗跟克利夫兰。
众所周知的一件事情：
克利夫兰人确实瞧不起阿克伦，认为他们是乡里别！
同时，不断提醒所有人，“天选之子”勒布朗不过是秦川的手下败将，还不只输了一次。
就这样，秦川在媒体上的势头越来越凶猛。
大卫-法尔克跟Nike系代表趁热打铁，联系媒体表示秦川现在引起了华夏国内的大量关注，很多华资代表不止一次表示，将要投资秦川所在的球队以及城市。
这波“金钱流”攻势，算是对此前秦川背后庞大华夏市场的佐证。
而且这真不是瞎说，秦川确实已经引起了国内的大量关注。
若他成为状元，那将是NBA连续第二年在选秀大会出现“华夏状元”，如此扬国威的时刻，肯定会有很多的华夏品牌前来助力。
这一点是根本不需要担心的。
特别是秦川一口流利的中文，国内也不会有人说他是个“香蕉人”。
勒布朗看到势头转变这么快，六神无主地朝着古德曼兄弟道：“怎么办啊，还有什么办法吗？”
古德曼兄弟不知道该说什么……
真相，真的是一把快刀！
他们现在连证明勒布朗可以在进入联盟后，拥有健康的身体都做不到，又何谈其他？
同时阿迪达斯在宣传上的能量相比Nike，真的差距太大了。
现在关于秦川的舆论，真的全方面包裹了勒布朗。
终于，千呼万唤的6月25日到来。
秦川在克里斯-汤姆夫妇、大卫-法尔克还有一个都快出五服的远房叔叔的陪同下，来到了麦迪逊花园广场。
正是这个叔叔，当年秦川才没有被扭送回国。当然，这也是他这个叔叔唯一能做的了，他在米国也仅仅只能自保，根本无法照顾秦川，而且他并不生活在克利夫兰。这是8年以来他跟秦川第一次见面，期间打过几通电话。
他也不关心什么篮球。
一开始秦川给他打电话，他以为是遇到了什么麻烦事。
他是真没想到，8年不见，秦川居然成了篮球天才，还要去打什么BA，成为百万富翁。
“如果你爸妈还在，一定会很欣慰！”
走过红毯，来到“小绿屋”坐下，看着一路跟拍的摄像头，这位远房叔叔又产生了几分不真实的感觉。
秦川让他喝点桌子上的饮料，缓解一下内心的紧张。
然后跑去跟早已到来的卡梅隆-安东尼打招呼。
安东尼见到他，激动中还带着几分感谢：“伙计，我已经听说了，是你让乔-杜马斯给我打电话的，要不然活塞队原本并不打算试训我，他们提前试训了一个欧洲人，好像还很满意，不过我的经纪人告诉我，我在试训中的表现，同样让他们很满意！”
可以看出来，安东尼是真的很激动，一向冷酷的他此刻如同竹筒倒豆，将内情全抖落了下来。
秦川拍拍他的肩膀，表示这都是小事：“关键还是你自己的表现出色，才能让他们满意！”
回去的路上，他还看到了勒布朗团队，看得出来他们的敌意很重，而且勒布朗的表情并不明朗。秦川也不意外，现在外界大部分媒体都看好他，勒布朗的心情能好才是怪事了！
回到自己的位置上坐下，大卫-法尔克掏出手机看了一眼，在他耳边轻声骂了一句：“该死的吉姆，还没有给我们准确答复！”
秦川朝着他摆摆手：“你已经尽力了，如果他们不选我，也跟你没什么关系，往后就是我的事情了……”
他会尽全力，把骑士队的这次选择定在耻辱柱上。
后台，骑士队的包间里。
早已到来的吉姆-帕克森坐在自己的位置上，紧张得不断深呼吸。
骑士队老板经过媒体的轰炸，将这一次的选择权，全部交给了他。
毕竟当老板的，只需要考虑谁能赚钱，既然两个人都有各自的商业号召力，那么选谁都不是大问题。
什么，地缘也很重要？
真要这么重要，费城为什么不选择科比，皮尔斯为什么去了凯尔特人？
地缘说白了，也不过是为了卖门票。
但选秀永远是实力说话。
况且，秦川球风还有他的战斗力，在这方面的影响力不会比勒布朗差。
尤其是在他写了那份给所有克利夫兰人的信后。
现在跑去速贷球馆外的球迷广场，都可以看到一大波球迷正在焦急地等待着这场选秀大会的结果，他们中的大部分人，身上穿着的，都是秦川的88号球衣。
一个在克利夫兰旁长大的阿克伦人，跟一个在克利夫兰长大的街头传奇……
你要问球迷们对谁更有亲近感。
现在毫无疑问是熟悉克利夫兰大街小巷的秦川！
帕克森紧张的原因，是他将对自己过往认知进行否定。
过去的两年骑士队无数次认定，他们要选下勒布朗。可现在帕克森需要亲手推翻这个快要根深蒂固的念头，这并不容易。
他拿出了一张纸，在上面写道：
天赋对比……
动态天赋勒布朗，静态天赋秦川！
实力对比……
秦川！
两个人的战绩对比……
秦川！
伤病隐患对比……
秦川！
球场存在感对比……
还是秦川！
尽可能客观公正地对比到最后，当帕克森拼写秦川的姓名越来越熟练的同时，他的眼神也越来越坚定了。
与此同时，大卫-斯特恩跟往年一样，在麦迪逊花园广场的嘘声中登场，简单的开场白后，他同样一脸期待地宣布本次选秀大会正式开始。
勒布朗整个人的身子都变得紧绷。
秦川注意力也在这一刻集中。
大卫-法尔克不由得捏了捏发汗的手心，他很多年没这么紧张过了。
这么多天的努力，就看大卫-斯特恩已经拿在手里的信封上面写着谁的名字了！
大卫-斯特恩的手在抽出信封的那一刻，也控制不住地抖了一下。
他是真有点紧张。
不过并不是骑士队不选勒布朗的紧张。
而是那种期待感……
他也很期待骑士队最后的选择。
原本他肯定希望骑士队选择勒布朗，让他的“一人一城”计划按部就班地进行下去。
但看到秦川也来自克利夫兰街头，他又觉得骑士队选择秦川也是个不错的结果。
去年姚明的到来，让华夏市场稳定了多少，海外收视率以及亚历山大的资产报告，早就给出了答案。
现在再来一个“华夏状元”，无疑是进一步巩固了华夏市场，让两方可以更加牢固地绑定在一起。
在华夏市场的基础上，开辟其他海外市场也就更加容易了。
总之……
骑士队不管怎么选，都是他乐意看到的。
终于，全世界都在期待的答案被他从信封中抽出：
“2003年首轮第一顺位，克利夫兰骑士队选择的是……”
“秦川！”
“来自橡树山高中！”


第75章 03年前四顺位秀最佳“出生点”（求追读）

“OMG！”
“真的是他！”
“他真的击败了勒布朗？”
“我的天！”
全场惊呼后，暴雷般的掌声响起。
现场大屏幕先是给到了秦川，而后切换了一瞬间勒布朗的镜头。
“天选之子”极力控制的神情下，是难以抑制的落寞。
他终究还是输了！
秦川起身，全场的欢呼声达到了最高潮。
万众瞩目的灯光下，远房叔叔还没搞清楚状况，正在犹豫要不要一起站起，被克里斯-汤姆偷偷拽起，第一个跟秦川拥抱，然后是克里斯-汤姆。
“恭喜你，你的选择是对！”克里斯-汤姆很是后悔当初一再劝阻秦川，好在秦川没有听他的。
秦川摇摇头：“教练，没有你，不会有今天的秦川，多谢！”
最后大卫-法尔克激动地搂了搂秦川：“该死的，你可是从我手里走出的第一个状元！”
而且还是战胜勒布朗这位此前众人认定的强大对手，方才拿下的状元。
这真的……
太牛逼了！
法尔克忍不住落泪。
秦川最后紧紧身上西服的钮扣，尽量克制住激动地心情朝着台上走去。
这一刻，系统也发来了贺电：
“恭喜宿主解锁NBA状元成就！”
“叮，恭喜宿主获得sss级徽章巅峰雷-阿伦三分投射能力！”
我去！
秦川故作镇定的表情，差点因为系统的提示音而破功。
他是真没有想到，成为“状元郎”的奖励居然如此丰厚。
众所周知，贾米森是个得分手段极其全面的得分手，但他总是在关键时刻站不出来，得分效率也非常的低，只在面对勒布朗的季后赛中，打出过极其炸裂的一轮系列赛。
可跟勒布朗做对手的比赛，不是每晚都有的。
遭遇强力的防守，他的进攻就是容易出现不稳定的情况。
这跟他的意志力有关，也跟他的得分手段里，没有“超巨”级别的技能有关。
“二当家”成不了“大当家”最重要的一点，就在于没有“杀手锏”。
巅峰雷-阿伦的三分投射徽章对于秦川，算是大大的增强。
现在他不但有“面框单手抛投”这项绝技，还有“超巨”级别的三分投射。
雷-阿伦虽然不是“大当家”级别的球员，但这跟他的球风有关，他在关键时刻的“冷血气质”是毋庸置疑的！
秦川心情大好，看着大卫-斯特恩也多了几分热情。
斯特恩主动伸手，跟他握了一下：“欢迎来到NBA，秦川，希望你给这个大家庭带来更多精彩的故事！”
他对秦川是有期待的。
因为秦川在过去一年的经历堪称传奇。
他期待着秦川可以在NBA上演同样的传奇故事。
秦川道：“我会的，总裁先生，我会让NBA变成奇迹诞生之地！”
！！！
天知道斯特恩听到这句话的时候有多震撼。
他感觉有电流通过了他的全身。
奇迹诞生之地！
天呐……
这个新秀太特么会说了！
以至于合影结束，大卫-斯特恩都没反应过来，依旧抓着秦川的手不放。
这一幕被众多记者捕捉，一个个都傻了眼：
不是……
知道你喜欢华夏市场！
不至于喜欢到不撒手吧？
“总裁先生，我得下去了！”
最后还是秦川的提醒，斯特恩这才尴尬地做了一个“请”的姿势。
选对了！
后台的帕克森看着这一幕，也是喜上眉梢。然后整个人后仰，瘫在了椅子上。
选下秦川，花光了他所有的力气。
希望最后的结果，会让所有克利夫兰人满意！
他不知道的是，速贷球馆外的球迷广场，在大卫-斯特恩宣布骑士队选择了秦川后，一片嚎叫声。
身穿秦川88号球衣的克利夫兰人嘚瑟地抖动着身上的球衣，庆祝着秦川成为骑士队17年来的第一个“状元”。
“雷蒙，没关系，骑士队不选择我们，是他们的损失，活塞队也不错，球队上赛季杀入了东部决赛，等你加入了，说不定下个赛季就是冠军了！”
“想想看，你要是出道就夺冠，那不就是下一个魔术师约翰逊吗？”
阿伦-古德温的劝慰卓有成效。
勒布朗的脸肉眼可见变得充盈。
不过他心里还是恶狠狠地骂了一句：
该死的吉姆-帕克森，还有克利夫兰，都给我等着！
而此时后台的活塞队包厢。
总经理乔-杜马斯，以及6月初刚刚到任的新任主教练拉里-布朗正在进行最后的抉择。
“拉里，真不选勒布朗吗？”
“我们不是早就说好了吗？他连正面面对华夏人的勇气都没有，为什么还要选择他，那个欧洲人也一样，他的经纪人不同意他跟其他新秀一起打对抗赛，足以说明他们的心虚，不是吗？”
乔-杜马斯还在挣扎。
倒不是犹豫该不该选择勒布朗。
而是里克-卡莱尔在离开之前，跟他试训了一个来自欧洲的天才米利西奇，当时就跟他说，如果选不到秦川，选择这个欧洲人也不错。
辞退里克-卡莱尔，让他为球队在东部决赛被横扫买单，乔-杜马斯现在还感到过意不去，他认为自己应该相信里克-卡莱尔的眼光。
拉里-布朗急了：“乔，你别忘了，当时你说过卡梅隆就是秦的平替，选不到秦，选择卡梅隆是最优解，你不会忘了吧！”
他的这番话，让乔-杜马斯想起了试训那场对抗赛中，安东尼跟秦川对飚的画面，最终他把心一横：“那就选他！”
“2003年首轮第二顺位，底特律活塞队的选择是……卡梅隆-安东尼，来自雪城大学！”
什么?
没选勒布朗？
不光是勒布朗和古德温兄弟感到意外，不少现场的记者也很意外。
连被选中的卡梅隆-安东尼都面露惊讶。
他的选秀前景一直都低于勒布朗还有秦川。他是真没想到，自己会先勒布朗一步被选中，他还特地跟旁边的经纪人确认了一番，以防是自己听错了。
秦川同样有些愕然。
他惊讶的是活塞队为什么没有跟原本一样，选择米利西奇。
但如果是在勒布朗跟安东尼之间选择，活塞队选择安东尼是可以预料的。他很清楚那场试训赛上，安东尼打出了什么样的表现。
再一个拉里-布朗是典型的“赢在当下”，不喜欢用菜鸟。
尤其对直接参加选秀的高中生，意见很大。
认为他们缺乏大学篮球的系统训练，以及战术素养。
大一赛季场均就能拿到22.2分的卡梅隆-安东尼更符合他的口味。
原本的他在米利西奇跟安东尼之间，力主选择安东尼。
将米利西奇换成勒布朗，他的选择也不会有任何的改变。
他是来赢总冠军的，不是来培养潜力股的。
下面该哪支球队了？
秦川看了一眼：
丹佛掘金！
真特么小……
秦川暗暗吐槽了一句。
他如此力争成为状元，还有一个原因就在于，今年手握高顺位签的球队基本上都不在大城市，前四顺位的球队里，多伦多算是最大的城市，但它在加拿大。
在那打球算出国。
虽然秦川在克利夫兰打球也是出国，可他好歹在这里生活了8年，入乡随俗，对这里早就了如指掌。
而且……
加拿大人最热衷的是冰球！
而像底特律还有丹佛，更是路边中的路边。
反倒是克利夫兰，作为俄亥俄州最大的城市，它在整个NBA联盟应该能排到中游的位置。
肯定算不上大城市，但真要说这里是什么小城市，那真要反思一下，是不是被一些别有用心的团队带了节奏。
其他不说，若真是小城市，这里又怎么会拥有三支职业战队？
这还只是从城市角度分析……
要是算上球队配合程度，那克利夫兰简直就是前四顺位秀最佳“出生点”。


第76章 祝贺短信

勒布朗团队紧张到了极点。
他们在选秀大会前是“状元大热”。
若是连掘金队都不选择他，那可就要跌出前三了。
没能成为“状元”是一回事，要是选秀顺位跌出前三，那是另外一回事情。
这不就说明了，勒布朗之所以能成为“状元热门”，全然是因为他出生在克利夫兰附近吗？
这样的结果，绝对会对勒布朗的影响力造成致命打击。
他们绝对不允许这样的事情发生。
基基啊基基，你可一定要选择勒布朗啊！
古德曼兄弟不断在内心呼喊基基的名字。
这一刻，他们完全忘记了，此前基基没给他们选秀承诺时，他们那不屑的嘴脸。
后台掘金队包厢里的气氛也紧张到了极点。
基基怎么都没想到，勒布朗会掉到第三顺位。
他本以为，再不济勒布朗也会被活塞队选走，留下卡梅隆-安东尼。
可结果……
掘金队那场试训中表现最好的两个人，都被选走了。
留下了勒布朗这个试训表现不堪入目的家伙。
到底要不要选他啊！
基基对勒布朗的身体数据印象深刻。
这是他还迷恋勒布朗的原因。
重新看了一眼剩余的新秀名单……
工作人员催促了两次之后，基基终于下定决定，做出了最后的选择。
再怎么说也是“绝代双骄”！
就算比不了秦川和安东尼，那也比剩下这帮新秀潜力更大一些。
“2003年首轮第三顺位，丹佛掘金选择的是……勒布朗-詹姆斯，来自圣玛丽高中！”
终于……
古德曼兄弟长长地吐出一口气，站起身来，激动地拥抱勒布朗。
勒布朗的神情不是很好看。
首轮第三顺位对于其他新秀，是遥不可及的顺位，但对于“天选之子”来说，这太失败了。
他恨不得立马朝着媒体喊一句：“骑士队跟活塞队会因为他们的选择而后悔！”
秦川听到勒布朗被丹佛掘金选中的时候，愣了一下。
倒不是意外这个选择。
在他跟安东尼被选了的情况下，掘金队选择勒布朗很正常。
只是……
丹佛掘金选择了勒布朗……
对于秦川这个穿越者来说，多少有点幽默了。
接下来是一连串的连锁反应……
首轮第四顺位的多伦多猛龙选择了达科-米利西奇；空出来的“小凯文-加内特”克里斯-波什被热火队在首轮第五顺位选中；快船队还是选择了克里斯-卡曼；芝加哥公牛队选下了他们的“城市之子”德怀恩-韦德；雄鹿队依旧选择了tj-福特；纽约尼克斯在全场的嘘声当中，拿下了辛里奇……
选秀大会首轮结束后。
“03一代”合影留念。
“状元郎”秦川站在C位，露出灿烂的笑容。
卡梅隆-安东尼对于加盟活塞也非常满意，同样笑得很甜。
前三顺位只有一个人的脸上阴云密布。
合照结束后，卡梅隆-安东尼又主动跟秦川拍了一个“双人照”。
今晚橡树山高中可谓“大获全胜”。
一路小跑过来的大卫-法尔克喘着气道：“秦，有来自华夏的媒体想要对你进行采访。”
“他们人呢？”
“我已经安排在了小房间，就等你呢！”
“行！”
秦川跟安东尼摆摆手告别。
路上，秦川翻开了手机。
仅仅半个小时，短信箱里就塞满了短信。
秦川一条条翻阅。
凯文-杜兰特、特拉维斯，还有麦当劳高中全明星赛上交换了联系方式的阿里扎等人，都发来了祝贺短信。
其中最让秦川意外的两条短信来自骑士队里基-戴维斯，还有全明星中锋“大Z”扎诸纳斯-伊尔戈斯卡斯。
——欢迎来到克利夫兰骑士队，期待新赛季的见面。
“大Z”的短信很官方。
——伙计，你真该感谢我，是我一直向吉姆-帕克森推荐你。新赛季你可要好好表现，不要让我丢脸。
里基-戴维斯的短信也很热情。
就是脑子有点不太好。
还没见到秦川，就已经一副“秦川大哥”的模样了。
甚至认为秦川能当选“状元”，是他举荐的功劳。
完全分不清将来谁是骑士队的“大小王”。
不过这也很正常。
有脑子的人会为了刷个“三双”，把球朝着自家篮板扔吗？
戴维斯属于典型的“糊涂虫”，看不清局面。
以为自己在骑士队摆烂时期成为球队的核心，就真的是骑士队的老大了。后来被骑士队甩卖了一次，立马老实了。
所以……
秦川并不担心自己跟里基-戴维斯日后的相处问题。
只要戴维斯认清了现实，从他后面离开骑士队的表现来看，他是个不错的“球队拼图”。
而且，也有可能是秦川想多了。
里基-戴维斯这不是想当秦川的“老大”，而是把自己当成了秦川的“老大哥”。
大卫-法尔克突然扭头，模样怪异道：“迈克尔给我发了条短信，让我转达他的祝贺，他恭喜你成为了状元。”
“还说什么了？”秦川看着法尔克的表情，猜测乔丹还说了其他。
法尔克犹豫了一下，将手机递给了秦川。
只见上面写道：
——替我祝贺那个菜鸟，恭喜他成了状元。还有，大卫，跟你新主子还真是心连心。我夺冠的时候也没见你哭啊？瞧你哭的那样子，不知道还以为你是今年的状元。
额……
“辛苦了！”秦川将手机还给了法尔克。好半天憋出这么一句。
来到小房间里，里面等着的人主动站起身来。
两张熟脸。
一个是苏群，还有一个是杨毅。
这两个的业务水平怎么说呢……
已经不是次不次的问题了。
但谁让他们是第一批“吃蛋糕”的人呢？
姚明进入NBA，相当于是NBA跟华夏市场的深度合作，外派记者岗位大量空缺，让他们成为了这一行的先行者。不过事实证明了，不管什么行业，并不是干的早，就一定行。
随着互联网时代的不断发展，这两个人的能力也逐渐暴露，从而身败名裂。
不过此刻他们代表着国内记者，不看僧面看佛面，即便他们问了一些脑残问题，秦川也尽量配合着回答了，目的就是为了让国内球迷可以更好地了解他。
采访大概持续了一个小时，外面还有记者想要采访秦川。
大卫-法尔克在秦川眼神的示意下，将这些记者都赶走了。
回到酒店，已经是第二天凌晨。
克里斯-汤姆夫妇还有远房叔叔都睡了。
大卫-法尔克看着他疲惫的样子，提醒了一句：“秦，你要适应这样的采访节奏，新赛季开始后，一个月至少有18天，你都会经历这样的事情！”
秦川微微摇头。
他也算是高中届的“超级明星”了。
但他在过去一年里的任何一天，接受媒体采访的强度，都不如这个晚上。
不过，这也正常。
NBA的选秀状元，每一年才出一个。
更何况，他战胜的还是有“天选之子”之称的勒布朗，就更让人感到疯狂。
“那你早点休息，我已经跟吉姆沟通好了，明天一早，我们就飞克利夫兰，跟他签合同。”
“行……大卫，你记得准备一张5万刀的支票，明天给我。”
“好，没问题！”


第77章 “蝴蝶效应”这么快就开始了。

第二天一早，全联盟都是有关新秀的消息。
秦川成为了“状元郎”，在选秀大会前是有预兆的。
但这样的事情，真的发生了，还是让不少记者感到不可思议。
比尔-西蒙斯又出来当“跳梁小丑”了，他没有直接攻击秦川，而是拐着弯说“骑士队一定会后悔他们的选择！”
斯特恩握着秦川的手久久没有放开的定格照，也成为了媒体们热议的话题。
那么多年的选秀大会，这还是第一次有新秀让大卫-斯特恩失态。
大家都很好奇秦川对斯特恩说了什么。
很快，秦川那句“让NBA成为奇迹诞生之地”传遍了米国的四面八方。
巴克利直言不讳：“这完全可以用来作为NBA的宣传标语！”
好的标语事半功倍。
也难怪大卫-斯特恩会如同遭了雷击一般。
除了这句话外，秦川最出圈的一句，是他评价勒布朗的话：
“他毫无疑问是个天才高中生，如果不是我，他会是今年的状元！”
不过，这样的言论，在纽约记者看来，属于“胜利者的从容”。
就像当年迈克尔-乔丹总决赛对位完爆了“滑翔机”后的那句“不把他打爆，你们还以为他是跟我一个级别的球员”。
说这是讥讽可以，说这是调侃也可以。
现在秦川也是一样。
真要说攻击性拉满，还得是昨晚的勒布朗-詹姆斯：
“我会证明我比他们更加出色！”
“骑士队跟活塞队会为他们今晚的选择抱憾终身！”
“我知道克利夫兰人一直瞧不起我们阿克伦，但没关系，我会证明，从阿克伦走出的孩子不比任何地方的街头传奇差！”
“我会为丹佛带来总冠军！”
“所有的质疑声都会随着新赛季开始而消失！”
……
秦川一大早翻阅报纸，看到勒布朗这些言论，一下就想到了未来从克利夫兰叛逃迈阿密的他。那个时候的勒布朗，众叛亲离，心里只剩下了用总冠军，啊，不对，应该说是用“老大冠军”来证明自己，媒体前说话根本没有顾忌。
“黑我的人都是生活不如意的人”也诞生于那个时期。
同时，他不断强调他不是克利夫兰人，而是阿克伦人。
虽然从前的他，也一直强调自己来自于阿克伦，但他会说阿克伦跟克利夫兰一家亲，为骑士队效力是我的梦想。但是那个时期的他，一直强调“克利夫兰人瞧不起阿克伦人”，他在小的时候，没少被克利夫兰的孩子歧视。
包括后来回到克利夫兰打“家乡篮球”拿下了总冠军后，他也有类似“克利夫兰人歧视我这个阿克伦人，但我不计前嫌，为他们夺取了总冠军奖杯”的言论。
一些媒体形容那个时期的勒布朗，用的词是“黑化”。
秦川则认为他属于“原形毕露”。
喜欢克利夫兰，本来就是为了“状元”之位才说的。
现在骑士队“背叛”了他，没有用“状元签”选择他，他也就没什么好装的了，将自己心里的话，说了出来。
看到这些言论，秦川真想给勒布朗去个电话。
原本骑士队选择他，肯定会让一部分等待勒布朗降临的球迷感到不满意。可现在勒布朗针对克利夫兰的言论，绝对会将这部分人逼到秦川的“船”上来。
算是为他扫清了一大片的噪音。
你说秦川能不去个电话感谢他一下吗？
上午八点多，秦川等人在法尔克的陪同下，从肯尼迪国际机场飞回了克利夫兰。
远房叔叔没有跟他们同行，他乘坐另外一班飞机，回了博伊西。
分别之前秦川将5万刀支票塞到了他的手里。
远房叔叔面露错愕，感激地将支票收好，他没想到秦川愿意给他这么大一笔钱。
他本想说些什么。
但这么多年没怎么联系，本就不深的亲情早已冲淡。
最终拍拍秦川肩膀：“小川，你比我们这帮老一辈的都有出息！”
老秦家当年为了“米国梦”来到了这，来之前以为这里遍地是黄金，来之后才发现，底层人的生活比国内还要水深火热，再加上糟糕的治安，和老米人对华人的天然歧视，这么多年，能够活下来，都已经是上帝的恩赐了。
拿到秦川给的这笔钱，他突然有一个强烈的念头：
他想回家。
这个念头不是第一次出现了。
但以前有这个念头，都被他摁了回去。
出来这么多年还一无所有，他没脸回去。
现在就不一样了。
5万美刀，换算成RMB，足有40万之多，足够他在国内老家舒服地活着了。
这也算是“衣锦还乡”了吧？
有这个念头的，不只是这位远房叔叔，秦川听到空姐播报，即将抵达克利夫兰时，眼中也带着期待。
过去一年，他不止一次从外面回到克利夫兰。
但这一次，他头戴“NBA状元”的帽子，他很期待克利夫兰人的反应。
大卫-法尔克在他走出机舱门的那一刻，扭头问了一句：“准备好了吗，新科状元，准备好改变这座城市了吗？”
“我当然要证明状元之名！”秦川笑了一声：“至于我有没有准备好改变这座城市，取决于这座城市怎么对待我！”
结果并没让他失望。
从停机场走进乘客通道，他就听到了一阵骚乱声。
然后黑压压的一群人映入眼帘。
他们身上大多穿着的秦川高中时期的88号球衣。
秦川走近的那一瞬间，欢呼声立马响彻整个机场。
“秦，期待你带领骑士队夺冠！”
“我们相信你，你一定可以做到！”
“孤狼，新赛季遇到勒布朗，记得把这个阿克伦的野仔头打歪了，我知道你是拳击冠军，你一定可以做到！”
……
跟秦川预料的一样，勒布朗那一通对于克利夫兰的“破防发言”，激起了民怨，让其中一部分原本支持他的骑士队球迷也站到了秦川这边。
秦川朝着他们摆手，以示回应。
“如何？”法尔克又小声问了一句。
“还远远不够！”
他可是清楚，原本的克利夫兰是怎么舔勒布朗！
从机场走出，克里斯-汤姆夫妇打了一辆出租，先回家了。
大卫-法尔克开着早就租好的车，跟秦川去往速贷球馆。
“本来吉姆还打算来机场接机，但今天来球馆报道的，还有其他新人，他实在是走不开，让我跟你说声抱歉。”
瞧，这就是骑士队的管理层，真特么的谄媚！
但不得不说……
秦川很爽。
从机场到速贷球馆，大概30分钟的车程，秦川一路看着窗外。
只是一个晚上的时间，大街小巷就多了不少他的海报。
整座城市在以最快的速度，迎接克利夫兰的“未来”。
抵达速贷球馆，大卫-法尔克的车刚刚停稳，旁边立马来了一辆车，娴熟地倒车入库停在了他的旁边。
秦川透过车窗，看向后车厢探出的脑袋：
一张黝黑的椭圆脸，最鲜明的是他的“囧”字眉。
秦川觉得眼熟，很快他就想起这个黑哥是谁了……
易建联身边的“莫不传”，勒布朗身边的“定点投手”！
他也被骑士队选了？
大卫-法尔克注意到秦川的眼神，早就做过功课的他，立马介绍道：“这是骑士队昨天在第二轮选择的新秀，阿拉巴马大学大二的莫-威廉姆斯。”
秦川暗道：
“蝴蝶效应”这么快就开始了？


第78章 你就找这些人，来陪我打夏季联赛就行了！

骑士队原本在第二轮的选择是杰森-卡波诺。
他是未来06年跟07年的全明星三分大赛冠军。
选这么个投手，是因为勒布朗一开始的定位并不是小前锋，而是“魔术师”约翰逊那样的“团队发动机”。
现在勒布朗换成了秦川。
骑士队自然也改变了他们二轮秀的目标。
从侧翼的“定点投手”变成了对一号位的填充。
至于为什么能在茫茫新秀中，一眼锁定莫-威廉姆斯这个宝贝……
那就不得不夸一下骑士队这个选秀团队了，他们是真有两把刷子。
02年的次轮选中了布泽尔；03年原本也选中了卡波诺这个“三分投篮大赛”的卫冕冠军；06年他们在二轮选到了勒布朗口中的“超级巨星”丹尼尔-吉布森；09年他们又在二轮选到了丹尼-格林……
这是一帮非常懂得在“垃圾桶”里找食吃的专家。
独具慧眼！
莫-威廉姆斯听到旁边车门打开的声音，下意识瞥了一眼。
一看从车上下来的人是秦川，整个人都拘谨了不少。
像他这样的二轮秀，跟“状元郎”之间的差距，大概就是他现在若是有一点点的冒犯，半个小时后，他连吉姆-帕克森的面都见不到，然后从他经纪人那，得到球队放弃跟他续约的消息。
秦川路过他旁边，瞥了他一眼，将他的模样尽收眼底：“别紧张，莫，我不吃人！”
哈？
从没想过秦川会跟自己打招呼，还顺便开了一个玩笑的莫-威廉姆斯盯着秦川的背影，面露错愕。
新科状元……
还挺幽默。
秦川跟大卫-法尔克进入速贷球馆，刚到球馆门口，便看到笑吟吟站着迎接的吉姆-帕克森，标准的露齿笑如同大堂迎宾。
新秀合同也已经准备好了。
标准的四年合同，前三年完全保障，最后一年为球队选项。
4年共计1879万。
其中第一年合同为401.8万。
NBA发放薪资的形式有很多种。
常规支付方式包括：
12个月支付、24个半月(即每两周)支付。
首次支付时间通常是常规赛揭幕战后的首个发薪日。
非常规就是提前预支，最多不超过总薪资60%的薪水。这样做是为了避免那些超巨要求一次性付清全部薪水，导致球队运营的流水出现问题。
仔细看了一下合同的条款条例，确定没问题后，秦川在上面签上了自己的名字。签完将合同递给一脸微笑看着他的吉姆-帕克森，秦川问道：“吉姆，我可以先领取1个月的薪水吗？”
从宣布参加选秀，到现在为止的一切花销，以及给远房叔叔的5万刀，都是由大卫-法尔克替他支付的。
此前他虽然签下了超过1个亿的Nike合同，但合同要到7月份才正式开始生效，可能要到7月中旬，Nike才会将第一年的代言费，汇入他的账户。
也就是说，秦川现在名义上是“亿万富翁”，但实则是个“穷光蛋”。
“当然可以，秦！”
吉姆-帕克森很爽快地签了一张16.07万的支票，递给了秦川。
秦川的薪水按照一年12个月的方式领取，每个月可以拿到33.48万。
但这笔钱中，10%要上交联盟基金，成为球员退役后的“养老金”；另外还需要扣除40%左右的联盟税加上州税以及客场税；再加上大卫-法尔克作为经纪人，需要抽取的2%的佣金……
秦川能够到手的实际金额，也就只剩下16万出头。
黑！
是真特么的黑啊！
幸好，秦川的大头收入不在球员合同。
大卫-法尔克已经替他在免税的内华达州注册了几家空壳公司，到时候Nike将他的代言费通过公对公转账，就可以避免一大笔税收。而不像球员合同这样被层层剥削。
“对了，秦，夏季联赛就快到了，你准备参加吗？”
“当然！”
秦川没有犹豫。
他需要通过夏季联赛，感受NBA级别的比赛强度。
“这样真是再好不过了！”吉姆-帕克森喜形于色，似乎没想到秦川这么痛快就答应了。兴冲冲地从桌子上的文件里，抽出一份名单，“秦，你看一下，我给你准备的夏季联赛队友，如果不满意，我再进行调整！”
这么快就定好名单了？
这下轮到秦川感到意外了。
现在距离夏季联赛还有大半个月的时间，夏季联赛的队伍居然已经敲定了？
只是看完后，秦川皱着眉头道：“吉姆，你认真的？”
“怎么了？”帕克森察觉到了秦川语气中的不爽，顿时有些紧张。
秦川确实有些不爽。
也不怪他……
实在是这份名单……
达柳斯-迈尔斯，就是之前那个被比尔-西蒙斯用来跟秦川比较的00年天才“探花郎”。
上赛季在骑士队打了62场首发。
卡洛斯-布泽尔，去年的新秀。虽然是二轮秀，但他上赛季中旬便成为了球队的主力大前锋，场均10分7.5篮板。
整个赛季首发54场。
凯文-奥利，这个是最离谱的，97年进入联盟，已经在这个联盟混了6年的31岁老将。
其他的还有德萨盖纳-迪奥普这样的01年首轮8号秀。
相当于是将球队半套首发阵容，都拉过来陪着秦川打夏季联赛了。
最离谱的是，吉姆-帕克森居然还说“要是不满意，还可以调整”。
这还怎么调整？
直接把“大Z”跟里基-戴维斯都喊来夏季联赛团建吗？
秦川突然想起来了，原本的骑士队好像就是派出这么一套阵容，陪着勒布朗这个“太子”在夏季联赛“读书”，最终勒布朗交出了一份还算高光的数据单：
场均15.8分7.3篮板4.5助攻3.8次失误。
只是这也引起了布泽尔的强烈不满。
以他新秀赛季的表现，哪里还需要去夏季联赛历练，更何况球队还不是让他去历练，而是让他去给勒布朗捧“臭脚”。
更衣室危机就此埋下。
而后随着球队交易里基-戴维斯，让勒布朗成为球队“第一持球大核”兼“第一终结点”，球权受到影响的布泽尔跟他的经纪人，玩了一招“反骨仔脱壳”，提前一年离开了骑士队。
秦川可不想还没进球队，就让其他队友记恨上。
诚然球队这么做，凸显了他的球队地位。
可秦川更知道，什么叫“揠苗助长”，过犹不及！
勒布朗整个职业生涯都在干这样的事情，结果什么样，他看到了。
手持四座总冠军奖杯，还有那么多球员、专家、记者嘲讽他夺冠含金量的，NBA仅此一人，别无分号。
所以……
“吉姆，我是去打球的，不是去演戏的！”
“参加夏季联赛都是什么人？”
“今年的新秀，打不上球的二三年级生，还有那些为了一份底薪而拼命奋斗的饮水机！”
“你就找这些人，来陪我打夏季联赛就行了！”
“我可不是要高出对手一档实力的队友才能发挥的人！”


第79章 好签

出了球馆，秦川跟着法尔克看了几套早就选好的房子。
定下了其中一套距离球馆最近的高档小区房。
大概花费8万左右。
衰败期的克利夫兰，房子就是这么的便宜。即便是富人区，8万刀也能选中比较好的楼层了。
秦川没有买别墅。
克利夫兰的老式别墅大部分都在郊区，距离球馆太远。
而新兴别墅的房价又过于高了，从投资地皮的角度，增值空间有限，并没有非买不可的价值。
大卫-法尔克见秦川选下了心仪的房子，立马打了两个电话。
半个小时后，先是一车车队拉着全套的家具，出现在小区门口。
然后是一辆炫酷的法拉利FerrariRoma开进了这个小区。
“秦，这是我的一点心意！”大卫-法尔克希望秦川不要推辞。
“谢了，大卫！”
秦川很爽快地收下了。
光是跟Nike的那份合同，大卫-法尔克就能获得差不多2百万的佣金。
而这只是开始。
秦川对自己的商业价值非常有信心。
等到新秀赛季结束，大卫-法尔克至少还能从他这里获得几百万的报酬。
收他一辆二三十万刀的入门级法拉利，再加上一整套2万刀左右的家具，不是什么大不了的事情。
将这些琐事安排妥当后，秦川便投入到了训练之中。
巅峰雷-阿伦的三分能力作为秦川第一个通过成就获得的SSS级徽章，极大提升了他在三分线外的得分稳定性。但他想拥有巅峰雷-阿伦那般精准的射术，还需要不断的强化训练。
就好比《天龙八部》里的虚竹，刚刚得到无崖子70年的内力，不会运用也是白搭。
6月底，秦川在克利夫兰的生活逐渐规律，每天往返于家跟球馆，两点一线。
克利夫兰本地记者跟拍了几天，发现秦川如此刻苦，也是非常满意地表示“今年选下秦川，真是好签！”
现在距离选秀大会才刚刚过去4天左右的时间，秦川这样一个18岁的高中毕业生，即便仍旧沉浸在成为“状元”的喜悦之中，也属于正常现象。
能够克服内心的喜悦，立马投入到训练之中，那就只能用两个字来形容：
自律！
天赋出众，还自律，这样的新秀十之八九，最后都成了“超级球星”！
最重要的……
有消息称勒布朗这几天也已经跟掘金队签下了合同，在丹佛购买了新房。
只是这新房住的并不安稳。
02年6月的“海曼大火”导致丹佛西南部的派克国家森林以及周边的社区损失惨重。
多个城镇的居民被迫疏散。
从而导致了丹佛市中心暴力财产犯罪频发。
尤其是夜晚。
即便是那些高档小区，也不能幸免。
勒布朗就遭遇了一次。
再加上高原气候适应期导致的头疼跟失眠，让他整个人的状态很差。
据勒布朗身边的人透露，他在丹佛过得并不开心。
一边还没融入新环境，一边已经投入到了训练之中。
高下立判的适应能力，也难怪克利夫兰媒体忍不住提前开香槟了。
勒布朗看到来自克利夫兰的嘲讽，失眠得更厉害了，两只眼睛因为上火烧得通红。他还为此彻查了身边的“兄弟伙”，将疑似朝着媒体透露消息的人，全都踢出了团队。
好在，很快就有挡枪的人站了出来：
7月1日，NBA自由市场开启的同时，“鹰郡事件”爆发，而后愈演愈烈。
7月18日，科比正式被指控，涉嫌QJ！
众多由他代言的品牌第一时间宣布，跟他解约，避免被此事波及。
其中就包括科比所代言的阿迪达斯。
科比损失惨重。
大卫-斯特恩第一时间电联全联盟的球队总经理，一定要对新秀做好相关培训。
整个联盟可谓人心惶惶。
克利夫兰媒体这下更加庆幸了，因为这段时间，秦川一直都在刻苦训练。
但这股庆幸没有维持太久。
很快就有秦川在夜店嗨皮，还当众狂撒一美刀纸币的视频流出。
“该死的，还是堕落了吗？”
“果然，毕竟才18岁啊，谁一下拥有这么多钱还能管住自己！”
“听说是刚刚领了Nike发的第一笔代言费，看这样子，这个华夏人将来弄不好就是下一个科比！”
“楼上的，他的模板本来就是科比啊！”
……
雅虎贴吧里，各种不看好秦川的声音此起彼伏。
不过，仅仅一个星期，奥兰多夏季联赛开启，这帮唉声叹气的骑士队球迷立马变了模样：
“我去，难怪天选之子都打不过他，这也太厉害了！”
“第一场就砍下了20分，第三场直接砍了30分，这真的是夏季联赛吗？为什么我感觉秦川的表现跟在高中联赛上没有任何的区别？”
“怪不得要去酒吧放纵一下，真要是让他憋着这股劲打夏季联赛，只怕对于夏季联赛的其他人来说，会是一场毁灭级的灾难！”
“今年的最佳新秀应该没什么好说的了吧？肯定是秦川的了！”
……
真不怪他们如此激动。
奥兰多夏季联赛6场比赛，秦川第一场就发挥亮眼，全场砍下了20分。
本以为这已经是极限。
毕竟同样是夏季联赛首秀，勒布朗只拿到了13分，卡梅隆-安东尼也只有16分。
结果，适应过后的秦川在夏季联赛第三场比赛又爆砍33分。
要知道，夏季联赛的比赛节奏非常快，很多在NBA会停表的时候，这里都是不停表的。
从观众视角，爆砍33分的秦川几乎是从开场第一分钟开始，就在不断得分。
对面根本防不住他。
一直到夏季联赛后两场比赛，秦川的进攻状态方才出现了起伏。
不过这也很正常，夏季联赛比赛节奏快不说，赛程还非常紧迫，8天打6场比赛。秦川此前一直没有遭遇过的体能问题爆发，连续的征战更是让他的体能恢复速度变慢。后面两场比赛，他几乎都是以平时70%的状态在打球。
当然，秦川不会找这些理由。
状态出现起伏，只有一个原因，那就是：
他还不够强！
但即便是后两场出现了起伏，他整个6场比赛的综合表现，还是“03一代”中最亮眼的，场均22.5分7.5篮板2.5助攻，投篮命中率41.5%，三分球命中率33.3%，罚球命中率78.4%，帮助球队6战4胜。
不管是场均20.3分6篮板的卡梅隆-安东尼还是13.2分4.5助攻的德怀恩-韦德，只看数据，都跟他有或多或少的差距，就更别说带队成绩了。
要是跟勒布朗相比，那就更让人满意了。
这次没有骑士队半个主力团陪着出征夏季联赛的勒布朗，在另外一个夏季联赛，4场比赛场均12.5分6.5篮板3.5助攻，4场只赢了其中1场比赛不说，还出现了伤退的情况。
吉姆-帕克森兴奋得搓手。
光是秦川出色的表现，就已经让他乐得合不拢嘴了。
但骑士队在夏季联赛的收获不只是秦川。
还有二轮秀莫-威廉姆斯。
他这6场比赛发挥也挺好，场均7.5分3.5助攻。
一手持球突破后的分球，特别是分球给秦川，非常的娴熟。
只打了几场比赛，就跟秦川建立了默契，是个值得培养的“秦川系辅助”。
另外还有一个03年选秀大会的落选秀，叫何塞-卡尔德隆的西班牙人，他在一号位控制节奏以及传球的稳重感，同样让人眼前一亮。
正是他跟莫-威廉姆斯“一上一下，交替循环”，方才让秦川总能舒服地接球，完成出手。
除了体能问题有些不太满意外，秦川对于自己在夏季联赛的表现还是挺满意的。
要说遗憾，就是此时的夏季联赛还不统一，大部分球迷耳熟能详的拉斯维加斯夏季联赛要到明年才正式成立，这就导致了他没能逮到勒布朗、卡梅隆-安东尼他们，提前来一场“NBA预热赛”。
夏季联赛结束后，秦川并没有返回克利夫兰，而是乘坐飞机去往了北卡。
一直到9月份之前，他都会待在北卡，除了自学大一选秀课程外，他还要按照原定计划，在北卡校队，系统学习NCAA的篮球战术。


第80章 我算是温室里的花朵，还是野蛮生长的野草！

拿着迈克尔-乔丹的推荐信，秦川很顺利就办好了入学手续，从现在开始，他也算是北卡的知名校友了。
校方专门安排了一个辅导员，带着秦川来到了宿舍区，给他安排了一个两室一厅的单人宿舍。
而后又带着他转了转北卡的著名景点：
比如校园中心的老井，还有北卡罗来纳植物园，以及学校旁边的乔丹湖。
最后是北卡标志性的建筑，也是秦川本次最终的目的地：
迪恩-史密斯中心篮球馆。
一进篮球馆，就可以看到迈克尔-乔丹的巨幅海报。
NBA最伟大的球员，亦是北卡最伟大的球员。
1982年NCAA决赛，正是大一的迈克尔-乔丹最后时刻命中致胜跳投，方才让球队拿到了近代的第一座NCAA总冠军奖杯。在此之前，北卡赢得NCAA总冠军奖杯，还得追溯到1957年，那是北卡的首冠。
从打破25年“冠军荒”的意义而言，乔丹为北卡拿下的这座总冠军，跟队史首冠的意义是一样的。
若是没有82年这一冠，北卡的“无冠魔咒”继续延续，说不定连篮球豪门的地位都会被剥夺。
就像克利夫兰，自1964年再未染指过总冠军的他们，现在在外界眼里，就是“失败者部落”！
克利夫兰的经济一直停滞，很大一部分原因，就是他们现在的形象所导致的。
一座城市没有精气神，就很难焕发新的生机！
克利夫兰人深陷“无冠魔咒”的心理枷锁，也愈发期待一个迈克尔-乔丹一样的“救世主”出现。
也是这个原因，原本的勒布朗当着全米直播，做出“决定一”叛逃迈阿密时，克利夫兰人才会绝望地烧毁了他的球衣。——这也是NBA历史上，第一次出现球星转会被烧球衣的现象。在这方面，勒布朗是名副其实的第一人。
没办法，当整座城市的精气神，都跟你绑定了，如果你无法救赎他们，他们就会化身成绝望的悲鸣，将你一同拖入地狱。
现在秦川代替了勒布朗的“状元之位”，也承担了这样的角色，以及所要背负的命运。
看看雅虎的贴吧，夏季联赛刚刚结束，就已经有帖子在讨论他带领骑士队打破“无冠魔咒”的可能性了。
《克利夫兰老实人报》也专门开了一个投票：
秦川能否成为克利夫兰的“救世主”！
其中7成左右的克利夫兰人都选择了“是”！
这不代表他们真的如此相信秦川，而是快要溺死的人看到了一根稻草飘来，也想要抓住。
值得一说的是，上一个承担类似角色的新秀，不是别人，正是海报上的迈克尔-乔丹。
他去芝加哥之前。
这座城市对外形象之差，相比克利夫兰有过之而无不及。
《蝙蝠侠》虚构的城市哥谭原型之一就是芝加哥。
黑帮、暴力、毒品、犯罪充斥着80年代的芝加哥街头。
就连五一国际劳动节也算是芝加哥的半部黑历史。
但随着乔丹的到来，王朝的建立，芝加哥从一座充斥暴力跟犯罪的城市成功转型为全球瞩目的体育胜地和旅游目的地。在1994年公牛完成首个三连冠时期，根据《芝加哥论坛报》估计，乔丹给芝加哥带来了十数亿美元的纯收入。
很多人都说，勒布朗一开始拿的是乔丹的剧本。
不光指他8年带队不夺冠。
还在于，克利夫兰所遭遇的处境，跟当时的芝加哥异曲同工。
拯救球队，同时也是拯救一座城市，这样的本子真不是随时可以遇到的。
甚至勒布朗的剧本还要再华丽一些，毕竟……
克利夫兰的“无冠魔咒”深入人心。
结果勒布朗证明了为什么乔丹是乔丹，而他只是勒布朗，哪怕他的起点比乔丹高出了那么多。
不过也是，温室里能够养出耀眼的花朵，但根本经不起风吹雨打。
大卫-法尔克看着秦川怔怔入神的表情，问了一句：“秦，你在想什么？”
秦川回过神来，嘴角上扬：“没什么，只是在想，我算是温室里的花朵，还是野蛮生长的野草！”
进入球馆，让秦川有些意外的是，此时北卡已经放暑假了，但篮球队的人还在球馆训练，大呼小叫、热火朝天的氛围，看得秦川一阵手热。
秦川进入球馆，引起了这些人的注意。但没有一个球砸过来，然后朝着他来一句“你就是NBA的新科状元秦川吧？让我看看你有什么本事”的剧情发生。
随后他顺利跟前不久刚刚上任的球队新任主教练罗伊-威廉姆斯碰面。
这会儿，秦川也明白了为什么这帮北卡球员会这么积极了。
新主教练上任，他们确实要好好表现一番。
毕竟在NCAA，主教练对球员有着生杀予夺的权利，就算是“超级明星”，让你在冷板凳坐着就得在冷板凳坐着，说雪藏你就雪藏你。
事少、钱不差、权利还重。
也是这个原因，很多NCAA的主教练都不愿意去往NBA。
“伙计，你不来北卡真是太可惜了！”
罗伊虽然才刚刚上任，但他全程参与了北卡今年夏天的招新工作，秦川的录取offer都是从他邮箱里发出的。今年的高中生里，秦川是他最看好的那个。
但结果也证明了，人家确实没有来NCAA的必要，勒布朗-詹姆斯这样的“天选之人”说干也干了。
听说秦川想来北卡学习NCAA的战术体系，他也是举双手赞成。
“接下来你就跟着球队的人一起训练，有什么不懂的，可以直接问助教，或者直接问我也可以。”
除了看好秦川外，他自然也有自己的小心思：
“不过，在这之前，秦，你先帮我一个小忙！”
说到这，罗伊的嘴角不由得抽搐了一下。
仿佛是一想到等会儿会发生什么，他就忍不住想笑。
秦川看着他这不正经的模样，很清楚有人要倒霉了。
果然……
“等会儿我会介绍你认识几个刺头，然后安排你跟他们斗牛，你不要留情面，拿出全力，狠狠地踹他们的屁股，我可以答应你，秦，你揍得越狠，接下来这段时间在球队能够学到的就越多！”


第81章 闭关训练

00年代的北卡一共有两个强势期，一个是05年的“北卡四少”，还有一个是09年的“五星北卡”。
此时的北卡正是“北卡四少”时期。
除去明年夏天才会加盟的马文-威廉姆斯，其他三个人雷蒙德-费尔顿、肖恩-梅、拉沙德-麦坎茨均已在阵中。
刚刚结束的NCAA02~03赛季，他们三个人带着北卡杀入了“精英8强”。
罗伊期待秦川加盟，不是空话。
他真要是来了，再加上经过一年历练变得更强的“北卡三少”，那他完全有机会复刻1988年刚刚加盟堪萨斯，就帮助球队夺得NCAA总冠军的壮举。
可惜，秦川有更大的野望。
不过，他至少可以帮罗伊完成另外一件事情。
三个大一新生带队第一年就帮助球队进入了“精英8强”，距离捧杯也就还差3场胜利。
这样的距离看着很近，近到容易让这些人生出一些不该有的情绪。
罗伊需要秦川将这几个核心球员的自满之情，全部清除。
当费尔顿三人听到罗伊让他们跟秦川斗牛时，他们也是神情一凛，头皮发麻：
坏！
这次是冲我们来的。
别看秦川是个高中生新秀。
可谁不知道，他在今年的选秀大会击败了前两年公认的“天选之子”勒布朗，成为了03年的“状元秀”！
还在刚刚结束的夏季联赛上场均砍下22分，《纽约时报》将他称之为“夏季联赛历史上最火爆的新人”……
这两件事情，不管哪一件，都不是他们能够做到的。
结果不出意料，秦川不到45分钟，就把他们挨个收拾了一顿。
其中上赛季北卡的“得分王”拉沙德-麦坎茨表现最好，跟秦川打了个6比11，其他两个人，一个大比分3比11，还有一个差点被零封。
罗伊看傻了。
他清楚秦川肯定能收拾这三个人。
但他真没想到，差距居然这么大。
早知道……
就让秦川放点海了。
本来还准备说点类似“看到没？你们三个人连个高中生都打不过”这样的话。现在一看是这样的惨烈的结果，罗伊轻咳了两声，挥挥手，让他们各自训练去了。
“你小子……”
扭头过来，看着眼前的秦川，罗伊更加惋惜自己没能得到这样一员猛将。
他也说话算话，当天下午，秦川便加入到了北卡的战术跑位训练之中。
费尔顿看着秦川站到自己的旁边，忍不住朝他感叹了一句：“兄弟，你好强啊！”
看得出来，单挑的阴云还在。
也难怪，手确实重！
这是秦川第一次参与到战术跑位训练之中，高中校队的战术只有一个：反击快攻，打法极其简单。再加上北卡的战术强调团队，这帮人又在一起训练了一个赛季的时间了，他加入其中，显得格格不入，出现了很多次的脱节。
罗伊倒是盛赞秦川。
认为他第一次融入球队的训练中，能有这样的进度，已经很不错了。
也不知道这算不算“情人眼里出西施”。
就这样，秦川的北卡集训正式开始。
北卡的球队理念是迪恩-史密斯建立的“团队、防守以及基础训练”。
罗伊-威廉姆斯虽然是新任主教练，但他同样出身北卡，球员时期就是北卡的知名校友。毕业后跟在迪恩-史密斯的身后当了10年的助教。当年北卡能够招募乔丹，他起到了非常重要的桥梁作用。
他的篮球理念，受到迪恩-史密斯的影响，对这三个方面同样看重。
而从迈克尔-乔丹整个职业生涯看来，他受迪恩-史密斯的影响，也非常的深刻。
他那大道至简的进攻招式，除了他有无双的身体素质外，他那扎实的基本功同样不可或缺。
秦川在这段时间里，对基本功也有了新的认识。
他花了大量的时间，投入到了基本功的“二次建设”之中，在北卡助教的帮助下，改正了过往个人训练中没有注意到的细节问题。
才几天的时间，他就可以感觉到一些变化。
就拿控球来说。
他的控球依旧华丽，但现在在做衔接动作时，他的发力更加顺畅，也就使得他的动作看上去更加流畅了。
另外他投篮的基本功也在稳步提升。
值得一说的是，经过这段时间的训练，秦川感受到了“巅峰雷-阿伦三分能力”的隐形加成。
巅峰雷-阿伦以接球出手速度快、抗干扰能力强著称。
这些特点都体现在了秦川的投篮之中。
特别是抗干扰能力这方面，尤为显著。
虽然秦川没有雷-阿伦那么变态的空位跑动摆脱能力，可秦川拥有更出众的静态天赋和强制错位能力，弥补了这方面的问题。
时间不知不觉来到了8月上旬。
秦川在北卡“闭关修炼”这段时间，洛杉矶震荡连连。
先是卡尔-马龙为了“冠军梦”宣布离开效力21年的盐湖城，加盟洛杉矶。
然后“手套”加里-佩顿紧随其后，宣布加盟湖人。
大名鼎鼎的湖人队“F4”就此成团。
连续的好消息，将科比被指控的阴霾吹散，湖人队球迷欢欣鼓舞，大赞库普切克有杰里-韦斯特遗风，一出手就是大动静。
有人欢喜有人愁。
湖人队很快乐，勇士队就有些烦躁了。
他们队内新星阿里纳斯合同到期，但由于早鸟权的限制，球队只能出490万的“顶薪”跟他续约，最终眼睁睁看着奇才队用6年6500万将他拐走，却没有一点办法。
气不过的他们向联盟控诉，换来了只有一份“阿里纳斯条款”，以及华盛顿的狂欢。
秦川没有关注这些早已知晓的新闻，将更多的心思放在了掌握NCAA的战术上。
时不我待，他对新赛季自己的打法，有很多的设想，但这一切，都必须建立在他对NBA的战术可以信手拈来，融会贯通。
罗伊认为他掌握NCAA战术的速度够快了。
8月中旬，罗伊-威廉姆斯见球队战术配合越来越娴熟，便想约场训练赛检验一下。
刚好北卡最近举办了一个小型校友会，迪恩-史密斯的出席，让不少在他手下效力过的NBA球员都赶了回来。
罗伊就将他们全部喊了过来，其中包括文斯-卡特、安托万-贾米森、布兰登-海伍德，以及……
“怒吼天尊”拉希德-华莱士！


第82章 一见如故

他们几个也同样有些意外，为什么秦川会出现在北卡的篮球馆，跟着北卡的球员们一起训练。而且看情形，这并不是第一天。
很快，他们就知道了秦川考进了北卡的消息，介绍信还是迈克尔-乔丹开的。
满脸震惊！
一是跟当时的迈克尔-乔丹一样，震惊于秦川的成绩居然能考上北卡这所“公立常青藤”；二是震惊于迈克尔-乔丹居然给秦川开了介绍信。
要知道……
他们刚刚还在校友会上，听着史密斯讲秦川把迈克尔-乔丹肋骨肘断的故事。
难不成，这就是让迈克尔-乔丹另眼相待的办法？
他们突然想起来，原本阿泰斯特把迈克尔-乔丹肋骨撞断后，也是乔丹率先给阿泰斯特打了电话，主动和解，让这件事情大事化小。要不然，外界对于阿泰斯特的批判声，绝对不会那么容易过去。
那个时候，迈克尔-乔丹复出的节点，让他跟英雄归来一般的耀眼。
石锤了！
迈克尔-乔丹其实是个“抖M”！
这哥几个顿时感觉自己的肘子饥渴难耐，想要跟迈克尔-乔丹见上一面。
特别是文斯-卡特。
他忍不住在心里念叨了一句：
如果当时直接给迈克尔来一肘，全明星首发的位置是不是就不用让了？
“嘿，伙计，我可早就想跟你见一面了！”拉希德-华莱士主动跟秦川打招呼，“秦，你是不知道你一拳给邦奇干进医院后，在波特兰的人气有多火爆！”
他没说的是，他也非常欣赏秦川这一拳。因为他跟邦奇-威尔斯有笔账要算。
“其实我应该是知道的。”
那段时间媒体可没少报道波特兰人在玫瑰花园前，高举招牌，想要球队交易球员，争取高顺位签的新闻。
华莱士却像没听见一样，继续自顾自道：“我听说，鲍勃一直在酝酿交易，完成球迷们的心愿。只是前三顺位签的球队，没有人对我们这群辣鸡感兴趣，交易没能成行，要不然说不定我们新赛季就是队友了，真是可惜了！”
鲍勃-惠特西特是开拓者队的总经理。
以积极交易闻名。
原本的他在今年夏天成为了球队战绩不佳的“背锅侠”，最终离职。
现在也是一样……
他已经从开拓者队离职，开拓者队的总经理也有了新的人选。
但听拉希德-华莱士这么一说，鲍勃似乎将他当成了总经理职位的“救命稻草”，尝试过交易，只是没能成行。
不过，秦川更感兴趣的，是拉希德-华莱士话中的遗憾。
这家伙看来很想跟他当队友啊！
这就有点意思了……
作为穿越者，秦川很清楚明年的全明星周末前，开拓者队会发生什么。
他不动声色道：“没什么可惜的，拉希德，说不定以后我们真的成了队友！”
罗伊在这个时候打断了他们两个人的热聊，开始分组。
北卡这帮首发一队，至于文斯-卡特还有贾米森以及拉希德-华莱士还有海伍德，他们四个人里，只需要上场两个人，另外给他们搭配上秦川，外加北卡的两个替补平衡实力。
要是这几个NBA现役全都上场的话，那就不是训练赛了，而是单方面的屠杀！
拉希德-华莱士一看是跟秦川搭档的机会，也是主动跟另外几个人请缨，他的位置跟海伍德有点重叠，再加上贾米森不想打，剩下一个位置给了文斯-卡特。
“全明星票王”是唯一一个没跟秦川打招呼的。
但也正常，猛龙时期的文斯-卡特出了名的情商低，高冷。
说来这一次猛龙队选下米利西奇这个国际球员，从功能性而言，跟卡特非常适配。
很多人不知道的是，米利西奇在欧洲的打法，跟约基奇大成时期非常相似，进攻端有细腻的手感跟投射，面框突破具备灵活的脚步，还有欧洲内线标志性的“欧洲步”，同时具备进攻轴心的能力，传球视野跟意识远超同龄中锋，能高位策应跟手递手配合。
猛龙卡特虽然是传统的运动型锋卫摇摆人，但就他职业生涯中后期成功转型空间型侧翼的成长轨迹来看，两个人足以产生1加1大于二的效果。
就像……
这场训练赛的第一回合。
拉希德-华莱士弧顶拿球，等着秦川侧翼借着卡特的掩护，兜出三分线外，接到球拔起就投，手起刀落。
如果卡特跟米利西奇磨合得好，那么这将是猛龙未来的常用进攻套路。
非常的“小球”。
但谁让hand-check规则还有一个赛季就要被废除了呢？
而且……
也不是说这个规则废除后，才有的“小球打法”。
95~96赛季公牛队驰骋联盟，打出了震撼整个联盟的72胜10负，靠的不就是一套“死亡五小”阵容吗？
巧的很，当时阵容里也有一位来自欧洲的“魔术师”库科奇。
不同时代都有欧洲大个球员，展示娴熟的传导球技术，这才有了“欧洲内线通常具备策应能力”的固有观念。
也就米利西奇点背，遇上了这个联盟最顽固不化的主教练，非要把他当成蓝领来使用。
要不然，不说成为下一个约基奇，成为下一个拉希德-华莱士也不是没可能。
“nice！”
“怒吼天尊”看到秦川上来就接他的传球，完成进攻，当即高喊一声，还想要跟他击掌。奈何隔得太远，好在秦川回防的时候，指了他一下。
这个回应，让华莱士一阵暖暖的，很贴心。
咱哥俩，就是投缘！
也不知道，是不是这般心理暗示的结果。
下一个回合，拉希德-华莱士跟秦川，在侧翼没有任何沟通的情况下，连续及时换防，让北卡侧翼的传导球，陷入到了停滞当中。
“啪！”
无奈之下的横传球被文斯-卡特截断。
发动反击。
卡特欲望不是很强，将球往着华莱士手上扔了过去。
“怒吼天尊”眼里只有秦川。
一看自己刚过半场，秦川都已经到了底线，当即大吼一声，单手长传，球直飞篮筐，秦川高高跳起，空中将球拿住，完成了惊技四座的“空接暴扣”。
现场一片惊呼。
WTF！
这华夏状元！
核心力量要不要这么夸张啊？


第83章 三观一致

一波5比0后，秦川等人顺利地掌控了节奏。
虽然他们几个是临时拼凑的，而且队伍里还有两个北卡的替补。
但奈何文斯-卡特跟华莱士的能力太突出了。
秦川的能力也同样比北卡这边高出太多。
再加上这些天他一直跟着北卡训练，对他们的战术了如指掌。
即便是3打5，也很快让比赛的胜负失去了悬念。
罗伊无语地看着秦川在场上大杀四方，休息了一会儿后，又组织了一场训练赛，还是北卡的首发五人一个队伍，但秦川他们三个人被关了“禁闭”。他让海伍德跟贾米森带着三个球队“饮水机”组成了另外一队。
秦川在场边板凳坐下后，拉希德-华莱士主动替他拿了一瓶水，也在他旁边坐下。
聊了一会儿场上的比赛，话题很快扯到了其他地方。
秦川瞅着拉希德-华莱士如此健谈的模样，一阵恍惚。
说好的“怒吼天尊”呢？
看着怎么这么像和蔼的邻家大哥哥呢？
他的暴脾气呢？
这跟秦川以为的一个赛季吃了41个技犯的“恶汉”完全不一样啊！
然后他突然想起来，好像原本的米利西奇在活塞队荒废了两个赛季后，离开底特律说起这段日子时，提到过拉希德-华莱士是当时唯一一个主动跟他说话的人。
因为拉里-布朗不喜欢他的缘故，活塞队其他人都不愿意跟他说话。
秦川对于这段话的真实性有所怀疑。
毕竟米利西奇本人也不是什么好鸟。
拉里-布朗针对他是事实，他训练前跑去喝酒，然后在训练中公开顶撞拉里-布朗也是事实。
但想想，这样的恶棍都说拉希德-华莱士是个好人，是不是证明了他确实是个好人？
而且，如果秦川没记错的话，奥本山宫事件中，拉希德-华莱士扮演的角色……
是那个拉架的人！
现在再跟拉希德-华莱士面对面接触。
秦川深刻认识到，什么叫“恶棍只是我的保护色”！
拉希德-华莱士私下的性格跟他球场上“怒吼天尊”的形象非常反差。
聊了一会儿，秦川发现他跟拉希德-华莱士确实挺合拍。
比如……
他们都看不上勒布朗-詹姆斯！
“这家伙绝对不是什么天选之子，他哪里能达到那样的高度啊，他就是被媒体捧起来的！说真的，秦，你要是个倪哥，勒布朗的选秀前景早就烂了，说不定连今年的选秀大会都不敢参加，还得去打NCAA证明自己！”
拉希德-华莱士鼻孔里出气，一脸的不屑。
但他还真没说错。
如果秦川是个黑鬼，那么现在勒布朗绝对不可能还有这样的热度。
要知道，当年在ABCD营被他击败的“全美第一高中生”库克，就因为那场比赛直接查无此人了。
而现在的勒布朗呢？
只是从“状元秀”变成了“探花郎”！
“黑鬼联盟”是这样的。
此外……
他们对沙克-奥尼尔的看法也很一致。
“00年西部决赛，我跟阿维达斯已经把他完全限制住了，要不是科比爆发，那一年进入总决赛的就是我们！结果美联社把他吹成最具统治力的球员，他有屁个统治力！”
拉希德-华莱士吹胡子瞪眼，忿忿不平。
看这模样，比秦川还要讨厌沙克-奥尼尔。
不过，他的话多少有点吹嘘的成分。
因为秦川没有记错的话，00年西部决赛沙克-奥尼尔发挥还是非常有统治力的，场均25.9分14篮板3.7助攻3盖帽，投篮命中率55.8%，罚球命中率更是有惊人的78.7%！
当然，拉希德-华莱士这么说也不是完全吹B，岁月史书。
他跟“世界屋脊”确实在其中两场比赛中对沙克-奥尼尔限制得非常到位。
尤其是最后一场比赛，沙克奥尼尔只有18分9篮板，投篮命中率只有46.2%！
如果不是那场比赛科比全场25分11篮板7助攻4抢断1盖帽的全能表现，再加上末节15分，以及关键时刻助攻沙克-奥尼尔完成空接暴扣，一手导演了15分的大逆转。
那么进入总决赛的球队还真变成了开拓者。——“皮老二”也能凭借着职业生涯第7次总决赛之旅，提升自己的个人光环。
拉希德-华莱士有这样的观点也很正常。
“他就是运气好，你看，今年湖人队又引进了卡尔跟加里两个老家伙，球队实力更强了，说不定，新赛季又是湖人队夺冠，fxxk，真想给他们干翻了！”
要是能把这套阵容下的奥尼尔干翻，拉希德-华莱士都不敢想自己有多爽。
可惜就开拓者队目前的状况，想在新赛季跟湖人队掰手腕，几乎没什么可能。
想到这，他叹了一口气，聊天的欲望都冲淡了不少。
秦川看出了华莱士的情绪变化，他也能够理解。
有进取心的人一定是这样的。
面对曾经失利，不论过去了多少年，再提及时，总会心有不甘。
而不是一句“这只是篮球”。
有意思的是，拉希德-华莱士的口头禅正是：
篮球不会说谎！
这几场训练赛后，罗伊准备给北卡这帮球员放假，让他们好好地休息一下，等待着11月新赛季的到来。
“至于你，秦，你也可以回去准备新赛季了，你已经偷走了这个球馆80%的战术，足够你在新赛季迅速融入球队的体系了！”
NCAA的战术强调“团队”，特别是北卡、杜克这样的豪门。
再出众的球星，也必须服务于球队的战术。
NBA是个完全不一样的地方，战术只是为了更好地服务于球星。
秦川这样的“超级球星”就更是如此了。
骑士队新赛季的战术一定是围绕他展开的。
就这样，秦川在8月底回到了克利夫兰，接下来这段日子，他没有再投入到训练之中。
选秀大会后，他不是在训练就是在比赛。
也该放松一段时间了。
刚好利用这段时间，秦川跟Nike的代表碰面，拍摄了第一代“签名鞋”以及新赛季揭幕战的个人MV。
9月来临，秦川以个人名义，举办了一场派对，邀请骑士队众人参加。
通常这样的事情，都是球队老大才能做的事情。
这算是他释放的一个信号。
而不愿意来的人，自然而然就是他新赛季的阻碍。
哪些是敌人，哪些是自己人，秦川必须得心里有个数。
吉姆-帕克森一听秦川要举办个人派对，“舔狗属性”爆发，主动给秦川打了电话，想要参加派对。
他不但自己参加，还把骑士队老板戈登-冈德和新任主教练保罗-塞拉斯一起喊了过来。
一听球队老板跟总经理都要参加，骑士队也是全员到齐，一个不落。
但秦川还是看到了一些叛乱因子。
比如卡洛斯-布泽尔，他是最后才给秦川回复信息的人。
同时他也是球队唯二到现在没有给他发过信息的球队首发。
另外一个是达柳丝-迈尔斯。
迈尔斯不给他发信息，可以理解，秦川跟他是同位置的球员，属于直接竞争关系，对他有敌意，再正常不过。
布泽尔作为球队的首发大前锋，对他这么冷淡，一开始连派对都不想来参加，显然也是对他有敌意。结合原本他就是不满球队偏袒勒布朗，导致自己球队地位还有球权下降，转而“反骨仔脱壳”，秦川很清楚，布泽尔将是新赛季他掌控球队的阻碍。
当然，还有里基-戴维斯这个脑子不好的，他很是积极地回复了秦川的信息。
但这到底是“老大对于小弟的照顾”，还是“老大哥对新核心的支持”，还需要时间来证明。


第84章 里基-戴维斯的“下马威”

戈登见到秦川的第一面，抓着他的手就不撒开了：“秦，你不知道，这段时间，我多想见到你，但你总不在克利夫兰，现在，终于见到你了，伙计，骑士队的未来交给你，我很放心！”
他热情的就好像是在拉选票。
秦川并没当回事。
真要见他，即便他不在克利夫兰，也有一万种方式主动见到他。
这就只是单纯的……
客套！
但秦川相信自己现在在戈登的眼里绝对是香馍馍。
自从他被骑士队选中，速贷球馆在这段时间获得的代言总价值，已经超过了1800万。
尤其是在夏季联赛后，不到一个月的时间猛增一千万。
这大概是什么概念呢？
这么说吧，新赛季骑士队所有球员加在一起的总薪资为3400万。
光是秦川在这个夏天吸引来的代言费就超过了骑士队球员总薪资的一半。
等新赛季开始，秦川继续打出表现，用他吸引来的代言费支付整个球队的薪资，只是时间问题。
戈登在联盟29位老板里，算不上什么有钱人，现在却手握这么一个“摇钱树”，你说，他能不对秦川热情吗？
不只是此刻握着秦川的手不撒开。
派对开始后，作为老板发言的时候，更是对着秦川大夸特夸：“让我们期待，在秦川的带领，骑士队拥有灿烂的未来，克利夫兰一定可以甩掉夺冠魔咒！”
他定下了基调，接下来吉姆-帕克森还有主教练保罗-塞拉斯讲话时，同样紧紧围绕“一个秦川”的中心思想，展开讲话。
布泽尔听得人都麻了。
本来他就担心秦川到来，抢班夺权，将属于他的出手权抢走。
现在看到新赛季封闭训练营都还没开始，老板、总经理以及主教练都站到了秦川的身边，他的内心更是一阵烦闷，端了许久的葡萄酒一饮而尽，又扯了扯脖子上的黑色领结，却感觉愈发烦躁。
秦川在这个时候进行最后的讲话，他简明扼要道：“我没什么好说的，一代人有一代人的使命，自1970年骑士队正式加入这个联盟，已经过去了33年，我们这一代要做的，就是让速贷球馆的上空飘荡冠军旗帜！”
mcga！
派对在共同举杯中圆满结束。
里基-戴维斯离开时，跟秦川打了个招呼。
只是脸上的笑容多少有点勉强。
刚刚从老板到总经理再到主教练，都选择站队秦川，不但让布泽尔心有郁燥，他也有点不是滋味。
上赛季他好不容易享受了一把绝对核心的进攻地位，而且他的发挥也不差，场均20加5加5。抛开战绩不谈，这份数据还是挺亮眼的吧？
结果，他连跟秦川竞争的机会都没有，直接就判了“死刑”？
凭什么啊！
他跟秦川绝对没有个人恩怨，相反他还很看好秦川。但现在涉及到球队核心地位，他绝对不能轻易让步。他也是漂泊了三支球队，这才遇到了第一支将他当成核心使用的球队。要是这么轻易地让步，鬼知道他还有没有成为“大当家”的机会。
手机在这个时候响起，来自布泽尔：
“里基，我真为你感到不值，上赛季你的表现如此出色，老板跟总经理却一点不在乎你的感受，他们的眼里只有那个新秀！”
戴维斯嗤笑一声：“就算他们看好秦川又怎么样？球队是他们的，但更衣室是我们的，走着瞧吧，等秦川到球队报道的那天，我会让他认识到，状元再怎么了不起，也不过是一个菜鸟而已！”
他愤愤然挂了电话，布泽尔听着电话里的忙音，露出了满足的笑容。
等着看好戏了。
9月15日，骑士队新赛季训练营的第一天。
里基-戴维斯早早地来了更衣室，但没有换训练服，他就这么坐在那，等着秦川，然后来一套NBA对待新秀的老传统。
很快布泽尔也来了，看着戴维斯这模样，就知道等会儿有好戏看了，眼睛都眯成了一条缝：“早，里基！”
戴维斯没有说话，只是微微点头，以作回应。
不一会儿，秦川进门，里基-戴维斯当即冷声道：“新人……”
只是没等他说完呢，就看秦川的身后，吉姆-帕克森也跟了进来，吓得他赶紧住嘴，身子还不自主地站了起来，仿佛在街头遇上了盘问的警察。
戴维斯也不是害怕帕克森，而是今年夏天刚刚从他那得到了一份6年3400万的合同。
对于过去4年换了3支球队的戴维斯来说，帕克森愿意给他一份长约合同，代表着尊重。
他也在签下合同时跟帕克森保证过，一定会好好表现，让外界觉得他签下的这份合同物超所值。
自然不敢当着他的面，打压秦川。
哪知帕克森瞥了他一眼，又瞥了一眼旁边坐着的布泽尔，指了指戴维斯身后的衣柜，朝着他道：“里基，你可能要换一下衣柜，将外面的衣柜让给秦川，采访他的记者比较多，他需要更大的空间。”
这话一出口，别说戴维斯了，连布泽尔都变了脸色。
戴维斯的衣柜正靠更衣室进门口，代表的是球队地位。
帕克森这么做，就是在强势剥夺戴维斯的核心地位，同时宣告秦川上位。
戴维斯的脸上白一阵青一阵。
他感觉自己的自尊心在被践踏。
正要说些什么，秦川先开口了：“吉姆，这是我们更衣室内部的事情，就让我们自己解决吧！”
嗯？
吉姆-帕克森满脸错愕地看了一眼秦川。
这不是你的意思吗难道？
昨天他接到大卫-法尔克的电话，让他将秦川的更衣柜换到最外侧，所以他一大早就在球馆门口等着秦川了，就是为了体现出球队对秦川的重视。
可现在秦川这句话，把他干懵逼了。
他很快调整过来，尬笑道：“也，也行，那你们自己沟通吧！”
完事掏出手机，煞有介事地看了一眼：“我我我，还有点事情要处理，先去忙了！”
慌忙离开，但还不忘拍拍秦川的肩膀：“有什么事情，直接跟我说就行了！”
秦川点点头，等着帕克森走出更衣室。
要说他也是真懂事，走的时候，顺手还把更衣室的门关上了。
还有什么好说的？
来骑士队来对了！
人家确实庙小。
可人家心里也有逼数啊！
知道自己庙小请不来神仙，但凡来的，就能够低姿态地配合。
不说勒布朗了，之后对待米切尔同样如此。一听要走，立马奉上了一份顶薪合同，安抚米切尔。
现在对待“城市之子”级别的秦川，就更是……
没把其他球员当人！
从其他球员的视角，心里肯定会不爽。
可从秦川的视角，那可太爽了。
而且球队不把这帮人当人，才能体现出他的大度，才能让队友们对他感到佩服。
“你要怎么谈？想把我更衣柜抢走，用这种方式向所有人宣布，你取代了我？”
里基-戴维斯目光不善地看着秦川。
如果秦川真要跟他换更衣柜，那就从他的尸……
“没什么好谈的，里基，你的更衣柜还是你的更衣柜，我用你旁边本来空着的那个！”秦川从他旁边走过，“还有，我们之间不存在谁取代谁，我是状元，当然要证明我自己，你刚刚签了新的合同，也想要证明自己，既然我们都想证明自己，那就一起努力，改变这支球队！我们有同样的目标，合作双赢，不是吗？”
“……”
秦川的回答是里基-戴维斯没有想到的，他的舌头顿时打结，半天没能说出一个字来。
心里只剩下了两个字：
愧疚！


第85章 骑士队正式进入“秦川时代”！

派对结束后，秦川就有预感，报到第一天，肯定会有点不顺利的事情发生。
他选择了先下手为强，让大卫-法尔克打电话给吉姆-帕克森，拿里基-戴维斯开刀，“杀鸡儆猴”。
当然，他不可能真跟里基-戴维斯换衣柜，那就结下死仇了。
他并不希望新赛季还没开始，球队就发生交易。
他也不认为自己得靠着交易走老人，才能掌控球队。
那跟勒布朗有什么区别？
而且，里基-戴维斯并不是那么不懂事的人。
纵观他整个职业生涯，唯一一次跟队友闹更衣室矛盾，就发生在骑士队，被杜撰了的那句“我以为他是来辅佐我的”，所以到底是谁的问题，还真不好评价。
最重要的是……
里基-戴维斯离开骑士队之前，勒布朗22场比赛场均17.3分6.4篮板5.9助攻，相比里基-戴维斯离开后的21.5分5.7篮板6.3助攻，并没有太本质的变化。
他得分端的数据涨幅，是因为里基-戴维斯离开后，他的球权使用率从27.8%上涨到了31.2%！
这就说明里基-戴维斯对他的影响不大。
真正影响勒布朗的，只有球权。
这才是最关键的因素。
既然勒布朗这样的“大核”都能跟里基-戴维斯共存，他这样的“多面手”没道理不能跟他共存。
怎么证明自己比勒布朗更强。
那就是相同的环境，可以更加融洽地串联队友。
利用自身的魅力，吸引强援加盟！
而不是享受着“天选之子”的光芒，“城市之子”的待遇，在没能夺冠的时候，来一句“克利夫兰太小，招不来球星”，然后美美地将天赋带去南海岸。
事实上，就原本勒布朗在克利夫兰的7年，他所拥有的队友成色，在整个东部绝对是前二的，也就波士顿“三巨头”比骑士队豪华一些。
这还是将勒布朗当成一般全明星进行比较……
要是将他当成“超级巨星”，那么即便是08年“三巨头”，也比不过09~10年的骑士队。
其他诸如魔术队之流，纸面阵容根本比不过骑士队
本-华莱士、莫-威廉姆斯、沙克-奥尼尔、贾米森……
克利夫兰太小，招不来球星，真的是一句笑话。
这个联盟有钱办不到的事情？
愧疚的里基-戴维斯坐在自己的更衣柜前一言不发。
原本脑子里想好的各种捉弄，这会儿全都化为了泡影。
没办法，总经理把他的尊严丢在了地上，秦川替着他捡了回来，这么大的恩情，里基-戴维斯怎么还得完啊！
布泽尔一脸的蛋疼，本来是来欣赏里基-戴维斯对秦川的捉弄，结果成为了被“杀鸡儆猴”的那只“鸡”。
吉姆-帕克森看到他了，却当他隐形人一样，眼里根本没有他。
摆明了就是要让他也看看，秦川在这支球队到底拥有着什么样的地位跟待遇。
换句话说：
别碰瓷！
你碰不起！
更衣室里陷入了诡异的安静，还好这个时候又进来一人：
东欧人典型的高颧骨、深眼窝，面部线条硬朗；
光滑的光头；
脸上带着温和的笑容，让他巨人一般的身高并没有太大的压迫感。
正是这支球队目前唯一的全明星球员立陶宛人“大Z”伊尔戈斯卡斯。
反倒是他，对秦川一点敌意都没有。
派对那天，还主动跑来跟秦川碰杯。
看他的样子，丝毫不担心球队位置有什么变化。
事实上，就算他的出手比重下降，他也从不抱怨。
原本的他，在勒布朗身边愣是从一个全明星内线攻坚型中锋，打成了蓝领挡拆型内线肉盾，还义无反顾跟着勒布朗去了热火队。
脾气好到，被骑士队当成“空手套白狼”获得贾米森的棋子，还在48小时澄清期后，又立马回到了骑士队。
说真的，这才是真正为骑士队奉献了所有的“骑士队史第一人”。
然后两个菜鸟何塞-卡尔德隆以及莫-威廉姆斯小心翼翼地进了更衣室。
菜鸟跟菜鸟之间的差距有多大。
看他们两个跟秦川的神情就知道了。
后进门的莫-威廉姆斯还特地转身关门，但他没注意到迈尔斯也在他们身后，差点砸到了他。
莫-威廉姆斯瞳孔震动，手足无措地道歉：“抱歉，哥们！”
迈克尔狠狠地瞪了他一眼，走了进来，没跟任何人打招呼，冷漠地好像个路人。
骑士队球员渐渐齐整。
最后进门的是骑士队夏天刚刚签下的“流浪汉”杰夫-麦金尼斯。
他一进门，就非常热情地跑到秦川的面前，跟他打招呼。
这是他们第一次见面，但谁让他也出身于北卡呢？
现在外界都已经知道，秦川是北卡的学生，介绍信还是迈克尔-乔丹开的。
北卡人当然要向北卡人靠拢。
注意到这一幕的布泽尔也是猛然间想起来：
对了，这小子还是北卡的！
杜克出身的“小马龙”看秦川更不顺眼了。
快到训练时间，保罗-塞拉斯跑来更衣室露了个头，身边还跟着他的助教布兰登-马龙。
这个助教值得一说，保罗-塞拉斯作为勒布朗NBA生涯的第一个主教练，只在骑士队执教了一个半赛季，就被拿下了，布兰登-马龙成为了那个时期骑士队的过渡主教练。
但很快也下岗了。
布兰登-马龙之后，便是“面包”迈克-布朗。
他的助教不是别人，正是布兰登-马龙的儿子：
后来掘金队的“冠军教头”迈克-马龙！
保罗-塞拉斯非常官方地说了一句：“新赛季马上就要来了，我希望我们可以一起为这座城市带来变化！”
拿下“状元签”，接下来就是漫长的重建之路。
但作为主教练，还是新任主教练，保罗-塞拉斯的压力还是非常大的。
要么让18岁的秦川立刻兑现出球星一般的数据表现；要么让骑士队脱离摆烂队伍，表现出竞争。
考虑到过往18岁的新秀，几乎都没有数据特别好的，让骑士队战绩提升看上去更为现实。
可他又不能不兼顾秦川的成长。
总之……
头疼！
好消息是，这帮球员进行体测的时候，秦川交出了一份非常亮眼的体测数据：
“姓名：秦川；
体重：95kg；
体脂率：8.7%
身高：2.047m；
臂展：2.199m；
垂直跳弹：82cm；
助跑弹跳：100cm；
3/4场冲刺：3.08s；
卧推：115kg；
硬拉：150kg；
……”
这样的数据，已经不是天不天才，出不出众的问题了，他是那种……
很罕见的那种！
保罗-塞拉斯的内心就两个字：欢喜！
测试结束，时间来到了中午，吃过午饭，吉姆-帕克森来找秦川，参加专门为他一个人召开的新闻发布会，此举是为了表达球队对秦川的重视，也是向全世界宣布：
骑士队正式进入“秦川时代”！


第86章 伟大的开端！

秦川进入发布会现场，房间很大，但此刻也已人满为患，从台上望去，黑压压的一片。
即便很多球队都开启了训练营模式。
但他们还是选择来到了克利夫兰，参加这场新闻发布会。
秦川在夏季联赛的表现，实在太亮眼了。
他们可以预感到，这个“华夏状元”的出道要比去年那个“华夏状元”更加惊艳。
等吉姆-帕克森在自己旁边坐下后，秦川神情严肃地将话筒往自己面前挪了挪，开始了他代表骑士队的第一次讲话：
“那一年的东部决赛录像，是骑士队VS公牛队，最终比分4-2。”
“当时的我看着第六场的比分定格，观众席上的克利夫兰人潸然泪下，这个画面我永生难忘！”
“那一刻我在想，如果我能成为一名骑士队球员，我一定要赢下所有！”
“如今吉姆就坐在我的身边，他将我带来了克利夫兰，我也正在以一名骑士队球员的身份讲话。”
“我相信克利夫兰从来不是一座被诅咒的城市。”
“打破夺冠魔咒，我义不容辞！”
秦川开口时，场下一众记者便纷纷抬头，目光聚焦在了这个18岁的“超级天才”身上。
随着他一句一顿，说到最后。
现场所有人都面露诧异，好半天都没人说话。
吉姆-帕克森更是震惊到有些呆滞。
前段时间派对上，秦川说的那句“一代人有一代人的使命”，就让他感觉这小子的口才跟一般的新秀大不一样。
但他真没想到，那次派对上的讲话，只是“牛刀小试”，现在才是展露才华的时刻。
要才华有才华，要历史厚重感有历史厚重感。
听他说完，帕克森感觉自己内线的某样东西被触动了……
那是……
使命感！
怪不得能考上北卡，这口条哪里是一般新秀能够拥有的？
场下一众记者也跟帕克森一样的感觉。
虽然，秦川表达的意思，跟其他新秀都一样，都是想改变一座城市，为这座城市带来总冠军。
可经过语言的修饰，秦川的这番话，带着让人振奋的力量。
也不知道是谁先鼓的掌。
顿时，掌声雷动！
秦川展示了自己新赛季的球衣，还是88号。
发布会圆满结束。
第二天一早，各大媒体的报道，让秦川的“克利夫兰圣经”成功出圈，引起了热议。
克利夫兰人直接颅内高潮。
光是秦川这番话，他们就仿佛看到了不久的将来，骑士队在秦川带领下，高举总冠军奖杯的画面。
此刻的他们，比抽了还爽！
《纽约时报》羡慕地表示：“麦迪逊可能永远不会出现这样的新人！”
ESPN表示：“这可能是NBA历史上新秀接受采访最棒的开场白！我相信，所有人都会深刻地记住秦川这番话，不，这是演讲！他成功引起了所有人的注意，大家都想看看，他能不能让克利夫兰摆脱夺冠魔咒！”
连《洛杉矶时报》也表示：“秦川是03一代中，最有人格魅力的那个家伙！”
早在骑士队这场发布会之前，公牛队也为德怀恩-韦德举办了发布会。
“能为家乡效力，是一件非常荣幸的事情，我会证明，我值得公牛队的选择！”
他的回答透露着真诚。
但也仅仅只有真诚。
掘金队同样已经为勒布朗召开了新闻发布会。
“我会证明我为什么是天选之子，错过我的球队会因此感到后悔，选择我的掘金队在十年之后，会庆幸这笔选择，我会证明，我才是今年最好的新秀！”
勒布朗的发言充满着昂扬的斗志，以及迫切想要证明自己的念头。
只是每一届选秀大会，都会有一个想要证明自己的人，说着同样的话。
在勒布朗之前，这类新秀的代表，刚刚跟奇才队签下了一份大合同，成为了华盛顿的“救世主”，没错，正是吉尔伯特-阿里纳斯！
卡梅隆-安东尼也已经在活塞队的发布会上亮相了。
他的发言跟韦德类似，感谢活塞队的选择，会为球队贡献自己的力量。
秦川这番话，相比他们，多少有点一枝独秀，鹤立鸡群了。
不过，秦川可不会感到骄傲。
一个弱智，一个高中生，还有一个混黑帮的……
口才比他们好也是应该的！
但过于大的动静，引起了联盟一些球星的不爽。
保罗-皮尔斯表示：“场面话谁都会讲，但那个菜鸟现在还没真正意识到，带领一支球队到底是一件多么艰难的事情！”
沙克-奥尼尔在被记者问到“你觉得那个新秀能不能带领骑士队摆脱夺冠魔咒”时，也是嗤笑一声，摇摇头说了一句“下一个问题”。
他没有回答，但就这一声嗤笑，还有轻蔑的表情，答案不言而喻。
似乎是觉得这么跳过这个问题，有点太便宜秦川了，他又加了一句：“我觉得勒布朗会是03一代中，最有可能成功的那个人，他被两支球队看轻，这是他打出好表现的动力来源！”
当然，秦川现在不再是孤军奋战。
作为北卡人……
他有一帮子的北卡校友为他“花生”。
拉希德-华莱士表示：“篮球不会说谎，秦川很快就会让所有人知道，他绝对拥有这样的能力！”
文斯-卡特接受采访：“他很年轻，但这不代表他好惹，我跟他打过球，他是个非常不错的新人，值得期待。”
这个话题的火热程度，甚至让ESPN专门召开了一次“圆桌会议”。
很多专家认可秦川的潜力，但对于他带队打破“夺冠魔咒”这件事情，却仍有质疑。
可见克利夫兰的“夺冠魔咒”到底多么深入人心！
只有鲍比-马克斯坚定地站在秦川这一边，认定骑士队的“无冠历史”将因为秦川的到来而改写。
议论纷纷中，速贷球馆外的广告墙上，秦川身穿88号球衣的定妆照闪亮登场，一时间成为了克利夫兰最热闹的“打卡点”。
秦川站在这面广告墙前，看着自己巨幅的海报，成为了第二天《克利夫兰老实人报》的头版头条，标题非常醒目：
“伟大的开端！”


第87章 冲突

当秦川的“克利夫兰圣经”传遍全米，布泽尔就知道，秦川就此成为了克利夫兰的符号。
而他的战术地位，将要下滑。
3场训练赛后，一切成为了现实。
他是个极其依赖跟队友挡拆后，下顺完成出手的终结点。
但每次当他跟持球的莫-威廉姆斯完成挡拆，这个二轮秀菜鸟的目光总是第一时间寻找秦川的身影，从而错过了他一闪而逝的接球时机。
然后他就沦为了场上的“看客”。
出手数证明一切：
三场训练赛，他的出手数分别为5次、6次、3次。
这几场比赛，秦川的出手数排在队内第一，第二是里基-戴维斯，然后是“大Z”，他只能排在第四的位置。
“该死的，你看不到我吗？菜鸟，你在乱传什么？”
忍不住的他，在又一场训练赛开始后，朝着传球失误的莫-威廉姆斯发难。——他没胆子，直接挑战秦川。
莫-威廉姆斯被他突然的一声吼吓到，往后缩了缩脖子，六神无主地看向秦川，寻求庇护。
秦川朝着他摆了摆手：“没事，莫，按照你的节奏打就行了！”
他一发话，小莫整个人都安定了许多。
布泽尔见此情景，下一个回合也懒得上前挡拆，就在右侧底角呆呆地站着。
秦川接球，侧翼直冲篮下，由于布泽尔没有将右侧底角拉开，秦川在篮下包夹中，出手不中。他当即皱着眉头吼道：“你干什么呢？卡洛斯，球场上不是你梦游的地方，你要不想打，就下去！”
这不光是在给莫-威廉姆斯找回场子，同样是在表达他的态度：
他是真看不惯队友在场上不跑位，叉腰在底线等着！
这样的坏习惯，不但会将整个球队的跑动影响，也是不认真对待比赛的体现。
秦川既然想要改变这支球队，那么首先要改变的就是这帮人的态度。
接不到球，就摆烂？
这种弱队“数据刷子”的思想，必须给它纠正！
布泽尔属于正撞枪口。
秦川的质问，让所有人都变了脸色。
这几天相处下来，他们能够感觉到，秦川在场上是另外一个模样，充满了进取心跟斗志，每一场训练赛，都非常集中。但他们也没想到，只是因为布泽尔没有跑动，给他拉开，他就突然暴走了！
这是在给莫-威廉姆斯出头吗？
一部分球员，包括莫-威廉姆斯本人都是这么认为的。
布泽尔面对他的质问，先是面露错愕，然后也是毫不认怂地回怼秦川：“只是你没能力将球分出而已，我觉得我的站位没有问题！”
“你好像很不爽我有这么多的出手权！”秦川懒得废话，捡起地上的篮球，朝着布泽尔扔了过去，“来，单挑！卡洛斯，如果你赢了，以后我的出手权都给你，要是你赢不了，以后在场上就闭上你的嘴，听我指挥！”
“你……”
是不是有病啊！
谁特么一言不合就单挑的！
而且……
我特么一点持球能力都没有，你让我跟你单挑？
我疯了，还是你疯了？
布泽尔腹诽不已。
他可不敢跟秦川单挑。
可，所有人都看着呢，这要是怂了，他以后在秦川面前就没啥话语权了。
是硬着头皮跟秦川单挑，被痛虐后，站着死？
还是该怂就怂，当没听到？
布泽尔陷入到了两难之中。
秦川讥笑一声：“看来你也很清楚自己的技术风格，卡洛斯，既然你要靠队友配合才能获得出手机会，那就更应该团结队友，而不是跟个怨妇一样，跟菜鸟计较！”
训练赛继续。
秦川这个“下马威”效果还是挺明显，接下来的时间里，即便布泽尔的出手权还是没有增加，莫-威廉姆斯也存在传球问题，但他一直做好自己份内的事情，没有再给莫-威廉姆斯上压力。
不仅是他，其他人的态度也端正了许多。
连里基-戴维斯都开始在侧翼上下游移动，不再傻傻站着。
他主要也怕秦川像对待布泽尔那样，直接朝着他把球扔过来，然后跟他单挑。
去年12月，他就差点输给了秦川。
现在……
估计早就不是这家伙对手了吧！
同时，他收起了那一丝不切实际的幻想……
有那么一瞬间，他觉得秦川没有强行征用他的更衣柜，是怕他。
还好，他没有傻乎乎地去验证这个猜想。
要不然，恐怕他会比布泽尔更丢人。
保罗-塞拉斯将这些变化看在眼里，露出了满意的微笑。
他对秦川这样的新人一上来就成为球队的绝对掌控者，是有一点担心的。
作为曾经的职业运动员，他很清楚，“球队老大”不是老板跟总经理还有主教练站在你的身边，为你撑腰，你就能成为这支球队的老大。
如果其他球员不给你这个面子。
你没有征服其他人的本事，那么这个“球队老大”就只是一个虚名。
现在看来，18岁的秦川，拥有着出众的个人实力，以及……
绝对的魄力！
光是今天这一幕，就让他相信，很快秦川就会将这支骑士队完全掌控。
保罗-塞拉斯没想到的是：
秦川很快又给他带来了新的惊喜！
9月底，球队从训练赛挑选首发，开始往着全队跑战术，培养默契的阶段过渡。
秦川这段时间找他讨论战术的次数明显变多。
保罗-塞拉斯惊讶地发现，秦川对于战术的理解还有掌握，远超一般的NCAA球员。
他自然知道这个夏天秦川在北卡学习战术的事情，但这才多少天啊？
此子……
恐怖如斯！
虽然其中很多的战术设计，都是为了他自己。
可这也很正常，NBA的战术本身就是用来服务于球队绝对核心的。
保罗-塞拉斯见怪不怪。
而且，也不是所有战术秦川都是最后的终结点，这就说明了秦川并不是一定要所有战术都由他来终结，他愿意成为球队战术的拼图之一。
“秦绝对是我见过篮球智商最高，心态最成熟的高中生，说实话，我真的不相信，这孩子是个高中生！”
保罗-塞拉斯渐渐成了秦川的“粉头”。
在媒体记者前大赞秦川的篮球智商。
被称赞“篮球智商”这种事情，在高中生新秀里并不多见。
以往的主教练，提及手里的高中生新秀，说的最多的还是他们的身体素质。
不过，说到高中生里的“篮球智商”代表……
秦川被夸成这样，众多媒体自然将目光投到了丹佛。
那里也有一位公认的“篮球智商”爆表的高中生：
“天选之子”勒布朗-詹姆斯！
掘金队主教练杰夫-茨德利克在回答关于勒布朗融入球队战术体系速度快不快的时候，是这么回答的：“我简直不敢相信，他才18岁，当他拿球在手，他仿佛可以做到任何的事情！”


第88章 “秦川效应”

布泽尔将秦川这些天的“队霸行径”看在眼里。
起初他很气愤。
甚至有过“这破队我不待也罢”的念头。
吓得经纪人赶紧给他来了一套“心灵马杀鸡”，从各种角度说明他这样的二轮秀在第一年打出一些表现后，就急吼吼要求球队交易，会产生什么样的不良影响。
最关键的是：
“卡洛斯，你的合同还有两年才结束，我们没有主动权，一旦跟球队闹掰，会很被动！”
“另外，你需要打出更有说服力的数据，才能保证你有足够的竞争力！”
这番话让他更加不甘心了。
他打算拉着里基-戴维斯再来一次反动。
但……
当他看到秦川拿着战术板，在上面画战术，里基-戴维斯坐在旁边听得津津有味的模样，他就知道，里基-戴维斯已经渐渐成了秦川的形状。
他只能靠自己。
但很快，他也“沉默”了。
因为，随着首发阵容的训练慢慢形成默契，他突然发现，他在顺下、空切时接球的次数逐渐变多。
这个时候他猛然间回想起了此前，他跟助教布兰登-马龙抱怨秦川的特权“为什么他可以随意更改球队的战术，就因为他是状元吗”，马龙那怪异的眼神。
现在看来，秦川参与到球队战术的讨论中，并不是为了他自己享受“无限开火”的权利，而是……
为了让所有人都可以参与到进攻中？
也不怪他会这么想，杜克出身的布泽尔对于团队战术还是很熟悉的。
现在的骑士队就在不断地分享球，让每个人都参与到进攻之中。
要不然……
里基-戴维斯也不会那么认真地看秦川画战术了。
沉溺于个人单打的他，早就忘了大部分的战术以及跑动落点，现在的他好像是高三生为了高考成绩在努力恶补。
布泽尔顿时消停了。
于他而言，他想要争取的，不过是属于他的出手权而已。
10月15日，NBA03~04赛季季前赛拉开序幕。
骑士队的第一场季前赛，在速贷球馆打响。
往年这个时候，现场1万6千个座位顶多能够坐满4千个左右。但是这一次，观众席在比赛开始前40分钟，就已经是黑压压的一片。
人头攒动，热闹非凡。
秦川的“克利夫兰圣经”躁动了整个克利夫兰。
他们迫不及待想要看到新赛季的骑士队。
他们期待着这支球队的重生。
骑士队也交出了一份满意的答卷。
面对客场而来的洛杉矶快船队，他们以100比80，大胜20分！
骑士队球迷万众期待的状元秀秦川上半场打满24分钟，砍下22分5篮板以及4助攻，还在今年的首轮6号秀克里斯-卡曼面前完成了连续的暴扣，惊起了现场震天的欢呼声。
解说这场比赛比尔-沃顿直言：“大四的克里斯-卡曼对比18岁的秦川，犹如行将就木的老人。”
里基-戴维斯同样砍下了24分5篮板5助攻；布泽尔也有16分7篮板的数据；
更恐怖的是，这场比赛“大Z”都没打！
即便是让了一个全明星，都能大胜快船队20分。
我们已经强到了这种程度吗？
骑士队球迷开始幻想。
这场比赛于他们而言，唯一的遗憾是：
秦川只打了上半场，下半场并没有上场。
哪怕他们不断地呼喊秦川的名字，并大骂保罗-塞拉斯是个弱智，也没能唤回秦川的重新登场。
但遗憾没有持续太久，比赛结束，秦川拿过旁边主持人的话筒，朝着他们喊了一句：“这只是开始！”
又让他们立马跟打了鸡血一般，变得亢奋！
秦川没有说谎，这场大胜真的只是开始。
之后几场季前赛，骑士队连战连捷，秦川登场的时间依然控制在25分钟，但他总能在这段时间里，贡献出色的表现，以及令人印象深刻的画面。
《纽约时报》道：“现在看来，夸梅-布朗的悲剧不可能在克利夫兰上演了！”
克利夫兰记者赛后采访秦川：“如何看待骑士队在新赛季的连胜之旅？”
秦川笑骂了一句：“季前赛算是个屁啊！”
如此真性情的回答，又给他狂吸了一口米国各地的粉丝。
值得一说的是，“克利夫兰圣经”后，骑士队又收了大概1500万左右的赞助，秦川本人在这段时间签约的赞助也快超过了1千万。
大卫-法尔克告诉秦川：“保持住，伙计，就我所知道的消息，很多企业已经注意到了你，只要你在常规赛继续打出好的表现，你的商业代言马上就会迎来大爆发式的增涨。”
最终骑士队以5胜1负的战绩，结束了季前赛之旅。
输掉的那场比赛，是季前赛的最后一场比赛。
但没有人觉得这是骑士队后继无力的表现。
因为……
秦川这场比赛没上。
骑士队随队记者发现一个很神奇的现象：“当秦川穿着球队队服坐在替补席上，骑士队每个人都跟上紧了发条一般。但当他穿着便服坐在场边，我仿佛又看到了那支懒散的乐透骑士！”
他认为秦川可以给这支骑士队带来精神属性。
就像当年的迈克尔-乔丹一样。
他将这称之为“秦川效应”。
Nike也开始发酵相关舆论，为即将发售的秦川第一代签名鞋预热。
与此同时，阿迪达斯也同样在宣传勒布朗-詹姆斯。
要说勒布朗团队是真够厉害的。
原本的他们用场均20加5加5的数据，碰瓷迈克尔-乔丹，说勒布朗是乔丹之后，第一个完成这个数据的新秀，成功独享了04年的“最佳新秀奖”。
现在丢了“状元”之位，他们又说迈克尔-乔丹当年也是首轮第三顺位，而且勒布朗进入联盟的第一年，也是迈克尔-乔丹退役的第一年，冥冥之中一切自有“3”意，身穿掘金队23号球衣的勒布朗-詹姆斯将继承“篮球之神”的衣钵，成为NBA下一个时代的门面。
这波热度之下，掘金队率先迎来属于他们的常规赛揭幕战。
跟原来一样，虽然对手换了，但勒布朗发挥非常亮眼，17投8中，三分球3投1中，罚球5罚3中，全场砍下20分，此外还有7篮板6助攻2抢断1盖帽。
抛开球队输掉18分，以及个人4次失误不谈。
他的发挥非常亮眼！
掘金队球迷很满意。
丹佛媒体更是道：“我们用三号签选中了一个状元！”


第89章 why me

沙克-奥尼尔也在第一时间凑热闹，朝着媒体表示：“我早就说了，这孩子才是03一代中最有可能打出来的那个，现在只是开始，我相信他会越来越好！”
有道是“无利不起早”，沙克-奥尼尔这么精明的人，如此大肆赞赏勒布朗，自然是有缘由的。
阿迪达斯这两天对于勒布朗的宣传非常成功，一些“黑人属性”的媒体，将勒布朗称之为“新一代米国之子”，认为他可以像迈克尔-乔丹那样对于米国青年一代的精神产生影响，成为新一代米国青少年的“灯塔”，引导他们走向光明的未来。
沙克如此做，也是为了表明自己的立场，增加自己在黑人当中的影响力。
首秀出彩的勒布朗“谦虚”地表示：“这还不是我最好的状态！”
10月30日，勒布朗完成首秀的第二天，秦川也迎来了属于他的职业生涯首秀。
Nike正式上线秦川第一代签名鞋“whyme”。
同时秦川首秀同名MV上线。
由于Nike铺天盖地的宣传，这支MV的流量很大。
不少观众早早坐在电视机前，等待着MV的首秀。
画面的开始是克利夫兰标志性的联合车站大厦，身穿oversized连帽衫，露出半拉屁股的脏辫黑人被拦住去路。
“你觉得谁能拯救克利夫兰！”
“当然是秦川！”
然后画面一闪，华盛顿五角大楼外，身穿西服的白领匆匆走过。
“你觉得谁是今年最值得期待的新人！”
“秦川，毫无疑问！”
紧接着纽约时代广场，川流不息的人群中，一个上穿露脐装，下身宽松牛仔裤，头顶一副墨镜的时尚girl对着递到面前的话筒，露出洋溢的笑容。
“如果纽约尼克斯可以任意得到联盟的一个球员，你希望是谁！”
“我希望是秦川！”
随后画面越来越快。
“谁会是联盟未来的门面！”
“谁会是03一代最成功的！“
“你觉得最有魅力的球员是谁？”
不同的人嘴里，说出的都是同一个名字：
“秦川！”
当画面切换的速度达到极限，只听“哔”的一声，画面一下变得漆黑，一束灯光照射，秦川从黑暗中走出，手持篮球，面带自信，嘴角勾着霸气：
“whyme？”
“Nooneelsebutme（只能是我）！”
……
“我去，Nike太会拍了！”
“逼格拉满啊！”
“我宣布这是今年最成功的个人MV！”
从网上的反馈就能看出来，秦川这支MV又一次引起了巨大的热议。
所有人都震惊于这个视频中秦川的气场。
克利夫兰人看完这个MV，就没有不嚎叫的。
因为，这个视频里的秦川霸气侧漏，像极了即将登基的国王。
纽约媒体又疯了，质问克利夫兰何德何能，居然能拥有这种级别的新秀！
这不应该属于“篮球圣地”吗？
球迷们态度如此，那帮球员们就更是羡慕了。
谁不想拍一支这么霸气的MV啊！
特别是勒布朗-詹姆斯，羡慕的泪水从他的嘴角流出。
本来他认为阿迪达斯为他做的宣传足够好了，起码在规模跟宣传力度上碾压了签约aj的安东尼，以及签约匡威的韦德。
可跟秦川相比……
差距只能说是一个天，一个地。
他秒杀了其他新秀，秦川秒杀了他。
这真的是……
好气！
早知道当初直接联系Nike了！
勒布朗越想越后悔，但现在他也只能期待秦川首秀拉胯，表现不尽如人意，然后遭到群嘲。
但……
秦川的身影浮现在勒布朗的脑海里。
过去的种种高光，特别是那个“追身三分球”的画面涌现。
连勒布朗都忍不住嘀咕了一句：
他真的会拉胯吗？
好消息是，国王队球员接受赛前采访，一个个神情严肃。克里斯-韦伯表示：“我不关心状元新秀又干了什么，我只在意这场比赛，我们会拿下这场比赛，带着胜利离开克利夫兰！”
火药味随着他的这段采访，一下漫延。
很快比赛时间到来。
骑士队球迷提前进场，看到了吉姆-帕克森为他们准备的惊喜：
每一张座位上，都有一件秦川的88号球衣在那摆着。
一万六千多件球衣表达的不但是对秦川首秀的尊重，也是在告诉所有走进这座球馆的球迷们：
欢迎来到“秦川时代”！
秦川在山呼海啸中登场。
当他看到，全场所有球迷都穿着88号球衣时，他的眼中也闪过了一丝惊喜。
他不得不承认吉姆-帕克“舔功”了得。
跟着队伍尾巴走出的帕克森看向旁边的大卫-法尔克：“感谢你的建议，看来秦川很喜欢！”
法尔克紧了紧自己的领带，并未多言，深藏功与名。
他现在对秦川更加了解了。
他知道，秦川非常喜欢这种华丽的排场。
就好像他的球风，同样华丽异常。
克里斯-韦伯从NCAA开始就是“超级明星”，但此刻他的眼里流露羡慕。
从勇士到奇才，从奇才到国王，他从没被主队如此对待过。
这让他的内心闪过一丝嫉恨，他要摧毁这一切！
电视前，等待着比赛开始的勒布朗再次羡慕，同时暗骂秦川，偷走了本该属于他的人生。
如果不是秦川的出现，这些本来都应该是他的。
骑士队替补席上，里基-戴维斯看着球队为秦川首秀所做的安排，眼中闪过了几分认命：
这才是骑士队对待真核的态度吗？
布泽尔的眼里闪过一丝厌恶。
他讨厌骑士队把秦川看得如此重要。
更讨论骑士队看得如此重要的不是他。
明明他已经展现出了自己的潜力，他会是全明星，不是吗？
现场大屏幕上给出了两队的首发阵容：
“骑士队：一号位何塞-卡尔德隆、二号位里基-戴维斯、三号位秦川、四号位布泽尔、五号位大Z；”
训练营的最后一个星期，西班牙人实现了“弯刀超车”，凭借着更加沉稳的控球、传球以及组织，成为了骑士队的首发一号位。
“国王队：一号位迈克-毕比、二号位道格-克里斯蒂、三号位佩贾、四号位克里斯-韦伯、五号位维拉蒂-迪瓦茨；”
随后一声哨响，比赛正式开始。
“大Z”为骑士队拿下球权。
卡尔德隆运球到右侧三分线外站定。
左侧肘区，秦川、里基-戴维斯跟布泽尔跑了一个经典的STS战术。
这是马刺队的常用战术。
利用三号位掩护，给外线或者顺下的内线跑出空间的一套相互挡拆配合。
但在骑士队，三号位是秦川。
因此，负责肘区站定挡拆的人，变成里基-戴维斯。
布泽尔的顺下带走克里斯-韦伯。
秦川也顺利摆脱佩贾，面前出现大空位的下一秒，卡尔德隆将球给到了他的手里。
抬手便是一记三分飚射。
中！
秦川的NBA职业生涯，以他高中标志性的三分开场。
“nice，秦！”
克里斯-汤姆一家今天被请到了现场，秦川命中三分，正在他的眼前，他的高喊声在秦川身后响起，淹没在了全场的高喊声中。
国王队反击。
阿德尔曼的怒吼声中，克里斯-韦伯高位拿球，突然“脑后长眼”一般，将球给到溜底线的迈克-毕比。
“白魔鬼”以标准姿势上篮，卡尔德隆被他卡在身后。
只是球刚从他的手上飞出。
“啪！”
一记重重的拍击声。
他的上篮被“钉”在了篮板上。
显眼的骑士队88号，再度让现场变成沸腾的火山岩浆。
“OMG！”
巴克利双手抱头，如此暴力的画面，让他不自觉蜷缩了身体。
骑士队的反击，快中带着稳。
早早到弧顶位置的卡尔德隆不紧不慢地控球，等着秦川从他旁边经过，“手递手”将球传了过去。
阿德尔曼的示意下，防守秦川的人从佩贾换成了“上赛季最佳防守一阵”道格-克里斯蒂。
秦川将这一切看在眼里。
本想慢下来打阵地的他，立马加速，借着两个人换位的空隙，直冲篮下。
协防的克里斯-韦伯第一时间顶了上来。
但秦川直接在罚球线位置收球，横移一步后，踏出的右脚发力，高高跃起如鹰击长空，在这位“华丽国王”的基石头顶，完成了视觉冲击力十足的“战斧暴扣”。
“呯！”
克里斯-韦伯头顶响起的爆炸声，令他一度耳鸣。
现场在这一刻爆发了最大的欢呼声。
落地的秦川张狂地嘶吼出声。
看着他的样子，无数人的脑海第一时间想起了他在首秀MV最后的台词：
“为什么是我？”
“只能是我！”


上架加三江感言，求首订

今天中午12点，本书正式上架。
一路走来，挺不容易，作为新人作者，没什么粉丝基础，只能4千字4千字地日更，免得错过新书期的推荐。
感谢义父们能在更新短小的情况下，每日追读，保持追读，最终也是没什么意外，上了三江。
今天，到了本书又一个生死存亡之关键节点。
上架日！
没什么好多说的。
直接说今天的更新量。
今天12点，系统原因，可能会延迟几分钟后，我会上传大概2万字以上的更新。
如果按照2千字一更，那就是10更。
作为全网最尊重勒布朗的作者，我直接给义父们，来一个各种版本的“詹式下跪”。希望各位义父也能跟联盟疼爱勒布朗一样，来一波订阅。
真的感激不尽。
上架后，更新时间改为上午10点，以及晚上6点，每天两更，每天的总更新量不会低于一万字。
最后也没什么好说的了。
再次“詹式跪求”各位义父来波首订。
山高路远，恳谢义父们的一路支持。


第90章 历史级首秀（求订阅）

迈克-毕比用三分球帮助球队打破“得分荒”。
这个进球，告诉了所有人，为什么当国王队將“白巧克力”替换成“白魔鬼”，他们能一下完成华丽蜕变，差点成为阻止湖人队完成“三连冠”的西部豪强。
他的命中率不高，但总能在关键时刻站出来，帮助球队稳定局面或者打开局面。
这个进球如同一瓢凉水，泼在了燥热的速贷球馆。
但很快观眾席再度变得躁动不安。
这个回合骑士队打的是“哈姆战术”，也是勒布朗在关键时刻最喜欢用的战术。
骑士队其他球员集中站位，帮忙拉开左侧的空间。
秦川绕弧顶“大z”的掩护，並接过他手递手传来的球，无视身后的克里斯蒂，直衝篮下。
此时国王队被带到篮下的人，已变成迈克-毕比，眼瞧自己若是不补防，秦川就要完成轻鬆的上篮得分。他只能放开一直追防的卡尔德隆。
“白魔鬼”身高不足1米9，秦川將他无视，招牌的“单手拋投”，再次得分！一一之所以说，
这是勒布朗最后时刻最喜欢的战术，原因在於，当他衝到篮下，他会立刻將球传到底角。而此刻的骑士队底角，卡尔德隆也已经摆出了双手接球的姿势。
那也是一个巨大的空位！
但秦川还是选择了自己上，除了自信，还有一点在於：
他可以最大程度地调动现场的气氛。
同样是得分，卡尔德隆完成进球，跟他完成进球是不一样的。
果不其然，篮球滚入篮筐的那一刻，现场再度山呼海啸，兴奋的克利夫兰人渐渐坐不住了，秦川连得7分的表现，让他们感觉若是还继续坐在观看这场比赛，这是对秦川劲爆开场的褻瀆：
“omg，omg，这个新人真的是.———“
“哈尼，快看，我是不是哭了，我的眼里是不是有泪水！”
“疯了，疯了，这个新人太炸裂了！”
太久了！
太久了！
真的太久了！
克利夫兰人的记忆里，早就想不起来，上个首秀开场如此惊艷的骑士队新秀是谁了。
又或许.
在骑士队的队史上，从来没有过这样的傢伙！
“你们这帮混蛋到底在干什么？”
“到底有没有睡醒！”
“到底知不知道，现在在打比赛！”
“为什么这个新人可以在你们面前这么肆无忌禪！”
“你们的防守呢！”
“该死的傢伙们！”
“f.k！“”
阿德尔曼看不下去了，他主动叫了暂停，这个举动更加刺激到了现场球迷的神经。
激情而富有节奏的音乐下，观眾席上的克利夫兰人开始晃动自己的身体，仿佛，一场庆典提前开始了。
与他们相比，阿德尔曼衝著国王队这帮球员漫骂的表情，更显狞！
暂停后，克里斯-韦伯在进攻端变得主动而又积极，低位强打布泽尔，翻身小勾手完成进球。
如何判断一个球员是不是认真起来了，对勒布朗的判断依据是，他会不会在进攻端积极的跑动，空切篮下，而不是站在侧翼，双手叉腰，静看队友“4打5”。
而克里斯-韦伯，就看他的出手方式，
平常情况，他在普林斯顿体系下，更多的都是高位策应以及中距离跳投，或者面框突破。
但在认真模式下，他会频频低位单打，用嫻熟的勾手完成得分。
这一点在01年季后赛面对卡尔-马龙，02年季后赛面对沙克-奥尼尔时都有体现。
显然，阿德尔曼的谩骂，以及秦川的强势开局，让这位开场就成了“背景板”的00年代初“四大前锋”有些坐不住了。
嗯·—.—
主要还是临上场前，阿德尔曼拉住他说的那句话：“克里斯，別忘了你赛前对著媒体说的，你要带著胜利离开克利夫兰，如果你做不到，你知道你会面临什么！”
克里斯-韦伯握紧了拳头。
他绝对，不能成为这个新秀的垫脚石！
国王队隨著他態度的变化，也成功防下了接下来的几个回合。
第一节7分34秒，克里斯-韦伯再度强打布泽尔得手，握著拳头，狠狠地大吼了一声。
他的背后，布泽尔一脸无所谓地捡球，等著队友上前接球。
浑身上下，散发著“烂队习性”。
完全不在乎这球之后，国王队將分差追到了只剩2分！
秦川开场连续得分鼓譟的现场氛围也渐渐冷却。
还是做不到吗？
也对！
这可是01年季后赛跟湖人队打满7场，02年还高居西部第二的华丽国王啊！
面对这样的队伍，骑士队能在开局展现出强势劲头，就很不容易了！
我们·
还在蜕变之中！
懂事的克利夫兰人，已经开始自我安慰。
不过下一秒，平静下来的克利夫人再度躁动。
场上的骑士队球员跑了一个“拉链战术”。
卡尔德隆弧顶持球，布泽尔上前挡拆吸引防守视线，秦川溜底线，从左侧往著右侧移动，“大z”跟里基-戴维斯早早在右侧底角等著，连续地掩护，帮助他成功摆脱身后克里斯蒂的追击，等秦川在45度角再度拿球，他面前的防守人又换回了佩贾。
2米06的佩贾受限於移动速度，只能拼命伸手，儘可能形成干扰。
但以秦川如今抗干扰下的稳定性，这一球，跟空位投篮训练没什么区別！
“刷！”
三分再中！
“10分了！”
肯尼-史密斯看了一眼数据单，比第一节8分钟不到得分上双更恐怖的一点在於，秦川开局4投4
中，一球没丟，效率惊人！
“他真的才18岁吗？”
一向喜欢说骚话的巴克利此刻震惊到一句话都说不出，只能不住摇头，低声念叨著“0mg！”
这场解说前，他预感到秦川能打出好的表现，提前准备了一套说辞，但秦川的表现远超他的想像，以至於他准备的那些夸讚，多少有些苍百无力，拿不出手。
本以为勒布朗-詹姆斯的首秀已是满分作品，没想到现在，他有预感，这个新人很有可能打出过去十年乃至二十年来新秀最炸裂的开场！
阿德尔曼再一次喊下暂停，他分明从佩贾的脸上看到了几分泪丧。
秦川如此火热的状態，打击到了他的心態。
只是这个暂停归来，国王队並没有跟此前那样，迅速打出一波攻势，第一节结束，坐镇主场的骑士队仍旧领先著5分。
秦川在9分45秒下场。
下场前，他空切篮下，再度完成得分，將自己第一节的数据定格在了12分！
而且是百分百命中率砍下的12分！
比尔-沃顿趁著节间休息分析秦川如此火热的表现：“他夏天的努力，在比赛的第一节完全体现了出来！”
所有人，包括比尔-沃顿印象中的秦川，是高中赛场上那个享受著“无限开火权”，各种单打，靠著一己之力收下比赛的“无差別单挑王者”。
可是这场比赛的第一节，秦川所有的得分，均来自於球队的战术配合。
从经典的sts战术，到“拉链战术”，再到比尔-沃顿看著没那么眼熟的“汉姆”战术，秦川的每一次得分，都离不开队友的协助。
但这更加说明了此前保罗-塞拉斯对於秦川的夸讚，並非空穴来风。
他的篮球智商確实非常高！
仅仅一个夏天，就熟悉了如此多的战术，並融会贯通，杂出了许多新的衍生战术。
光看第一节，真的很难想像，他是跳过ncaa，直接参加选秀的高中生新秀！
这一点，哪怕是昨天首秀圆满的勒布朗，也无法相提並论。
看过昨天那场首秀的都知道，勒布朗-詹姆斯持球在手时的发挥很亮眼。但当球不在他的手上，他在场上的移动很明显游离於整个掘金队的体系，没有融入。
本质上，勒布朗还是在依赖自己的天赋打球。
所以，昨天掘金队的比赛结束，大家印象最深的，还是勒布朗的身体天赋。
现在看过秦川的第一节，大家的感觉就不太一样了。
就像比尔一沃顿他关注到了秦川打法的变化。
他现在完全就像是一个在ncaa歷练了好几个赛季出来的球员。
简直不可思议！
更让他感到不可思议的一幕，出现在节间休息环节，秦川居然拿著战术板，在跟其他几个人讲解战术，似乎是在指出他们刚刚第一节跑位上的不足。
关键是这几个人还听得异常认真。
巴克利再度抱头。
他疯了！
这个18岁的高中生，要不要这么变態啊！
他想到了秦川自考进入北卡的新闻。
难道这就是“学霸”高中生跟“学渣”高中生之间的区別？
秦川並不知道巴克利这么惊讶，要不然他肯定会说一句：
姆们翔阳骑士队是这样的！
在战术板上画了几套战术，第二节比赛即將开始，秦川最后补了一句：“他们第二节肯定会疯狂围堵我，考验你们的时候到了。”
说完感觉哪里怪怪的，看向一旁快要睡著的保罗-塞拉斯，当即反应过来，该主教练说点“鸡汤”了。
塞拉斯见所有球员齐齐看向了自己，稍稍愣了一下。
阿？
哦！
“加油！”
第二节一上来，果然如秦川所料，国王队开始疯狂围堵，只要他拿球，必然是两个人的夹击。
对於国王队来说，这个球场上仿佛只剩下了秦川。
秦川展现出色的分球技术，布泽尔跟里基-戴维斯还有“大z”先后站了出来，延续进攻。
只是半场结束，分差始终没有拉开。
还是5分的分差。
原因是：
骑士队首发阵容稀烂的防守！
55比51。
骑士队上半场进攻端没什么问题，拋开其他人下半场大爆发爆发的可能性，几乎已经是最好的情况。
想要进一步拉开分差，只能从防守端著手。
回到更衣室，秦川皱著眉头看完上半场的数据表，朝著布泽尔警去了冷冷的眼神：“克里斯一韦伯半场15分，命中率60%？卡洛斯，你的防守呢？早上夹著三明治一起吃掉了？”
骑士队首发的防守天赋不算高，
“大z”受限於移动熟悉，不可能指望他次次都能及时补防。
而且这场比赛，他面对“欧洲坦克”迪瓦茨，光是跟对方在篮下相互卡位，就足以耗费他大半的心神。
卡尔德隆从来不是一个防守见长的外线，更何况他还是个新秀，上半场能够將“白魔鬼”防成7投3中，已是非常不错的结果。
反倒是布泽尔跟里基-戴维斯他们的身体天赋更高，但跟其他烂队里浸泡出来的“数据刷子”一样，他们的防守意识跟防守积极性差得离谱。
上半场就能看出来，他们根本不在乎对面在他们的头顶取分。
骑士队想要提升防守质量，秦川只能寄託於这两个人的改变。
这场比赛里基-戴维斯大部分时间对位的都是道格-克里斯蒂。
这是个蓝领尖兵，主要负责空位出手，进攻端戏份不多，这场比赛进攻端存在感也不强烈。
因此，秦川只能拿布泽尔开刀！
说来也巧，上次纠正球队进攻端跑动配合的问题，撞枪口上的，也是布泽尔“

这大概就是命吧！
布泽尔为自己辩护：“那可是克里斯-韦伯！”
秦川笑了，面露讥讽：“所以呢？所以你这个二轮秀被打爆也是应该的？你本来就给那个傢伙踩头？卡洛斯，来，看著我眼晴，只要你说一句，你就是防不住克里斯-韦伯，那下半场就由我来防守克里斯，你滚去防守佩贾！”
劈头盖脸的一顿嘲讽，布泽尔涨红了脸，大声回道：“管好你自己就行了，菜鸟，你凭什么管我怎么打！”
他的心里，各种怨愤。
这个该死的新人，为什么总是当面驳斥或者打压他呢？
上次训练赛是这样，这次又是这样！
真当他好脾气是吧？
“你误会了，卡洛斯，我不是在管你！”秦川朝著他摇了摇手指，不屑道：“我是说，就你这种防守表现，根本没资格上场，你就该在替补席上坐著，那样我们只会贏得更轻鬆！”
“去你妈的！”布泽尔气得起身，將自己屁股底下的椅子端飞。
从两人爭吵起来后，大气不敢喘的眾人一看爭吵要升级，赶忙起身想要劝阻。
秦川丝毫不虚。
这傢伙兴奋状態下，一拳都不能k0裁判·
战斗力可想而知。
而等他摆出拳击姿势，布泽尔原本亢奋的大脑也是一下清醒。
对了，这小子是克利夫兰高中组的拳击冠军！
气势怂了一半，但布泽尔的嘴依旧很硬：“又不是我一个人防守有问题，里基在防守端就没问题吗？为什么就盯著我一个人？”
wtf！
里基-戴维斯震惊到双眼睁大。
他真没想到，布泽尔这个浓眉小眼的傢伙，居然在这种时候拉他下水。
“你放屁！”他那默黑的脸，也瞬间“红温”，朝著秦川摆手道，“秦，我可没让我的对位半场拿到15分！”
秦川警了他一眼，又將目光放回了布泽尔的身上，里基-戴维斯如蒙大赦，心里大大鬆了一口气。
还好，不是他的轮次！
“到底能不能防？”秦川又问了一句。
布泽尔一看他的神情，就知道，如果他还硬著头皮，跟秦川对著干。
估计下半场他很难获得上场机会！
什么？
保罗-塞拉斯说不定会站在他这边？
啊~
他连战术板都交给秦川了，还能站在我这边？
布泽尔哪里相信会有这样的奇蹟发生。
保罗-塞拉斯—
他就是吉姆-帕克森放在秦川身边的一条狗！
布泽尔妥协了。
好巧不巧，这个时候保罗-塞拉斯跟助教们开完了小会，回到了更衣室，对下半场的防守任务进行重新分配，在提到克里斯-韦伯时，他朝著布泽尔问了一句：“卡洛斯，我希望下半场克里斯一韦伯的得分不超过9分，能做到吗？”
布泽尔看著他一脸什么事情都不知道的样子，心里骂娘，但嘴上还是吐了一句：“我儘量！”
中场休息时间即將结束，骑士队球员返回现场，大卫-法尔克在球员通道等著秦川，跟他道：“伙计，上半场表现太棒了，你应该知道你已经拿到了18分吧？下半场再拿12分，你就是阿伦-艾弗森之后，又一个首秀砍下30加的新秀，nike方面开始准备相关舆论了，加油！”
秦川l心道：还得是nike！
就喜欢宣传这种“个人英雄主义色彩”的头。
当然了，这只能说是“本地人熟悉本地人”，谁让米国佬就喜欢这种剧情呢？
“放心吧！”
这並不是说秦川要为了拿下30分的首秀，而改变自己的打法。
早在季前赛中，他就发现，若是大量的单打，他的体能很难撑够30分钟。
这大概也是非常多高中生第一年都无法给出好的表现的原因吧只有依託於球队体系，才能让他更自在的发挥，才能让他在保持状態的情况下，將上场时间延续到33分钟左右。
什么，这太弱鸡了？
勒布朗-詹姆斯新秀赛季场均上场40分钟？
只能说每个人有每个人的选择。
让秦川像勒布朗那样打球，他也能在场上打40分钟。
但他的性格不允许他像勒布朗那样“聪明”地打球。
况且，硬赖在场上也是有风险的，没准就让人打出一个“勒布朗时刻”，那多尷尬啊！
而是他清晰地知道，这场比赛若是他拿不到30分，那么骑士队很有可能遭遇赛季首败。
下半场开始，秦川延续上半场的出色状態，一上来便在右侧高位找到了直接出手的机会，两分落袋。
现场简直震翻了天！
他清晰地听到现场观眾席上的阵阵喊声：
“20分了，20分了，已经跟勒布朗首秀的全场得分一样了！”
“还差10分，秦，来次够，来次够！”
“niceball！“
“你们到底在干什么？”
场边的阿德尔曼快崩溃了，他在中场休息时间强调了快10分钟的时间，不能再让这个新人得分了。
结果下半场开始还没1分钟，华夏状元就拿下了半场首次进球，这是在把他的话当放屁吗？
事实上，阿德尔曼自己也知道，国王队从来不是一支靠著防守去贏球的队伍。
要不然怎么会叫“华丽国王”呢？
他们的取胜之匙在於用华丽的普林斯顿体系，全场轰下100分以上的高分，用进攻击溃对手。
他只是接受不了如此戏弄国王队防守的对手，是一个一年级的菜鸟！
但很快，他就不再纠结於这一点了。
因为国王队的进攻开始出现问题！
上半场面对布泽尔各种轻鬆单挑，完成得分的克里斯-韦伯，下半场在对位上的优势不再那么明显。
前三次低位单挑，只命中了1球。
命中率只有33.3%！
如此低下的效率，是阿德尔曼不能接受的，他在场边大吼，不让克里斯-韦伯继续打这种个人主义色彩的进攻：“高位，高位，站高位！克里斯，你在干什么？”
克里斯-韦伯也不知道为什么，上半场一点防守欲望都没有的布泽尔，在下半场对抗时如此的积极，仿佛要跟他玩命一般。
最糟心的是，旁边还时不时冒出一个骑士队88號替著布泽尔假意协防，破坏他的低位单打节奏。
他只能放弃低位，回到最熟悉的高位，
但上半场他在高低位对於布泽尔的双重压制，才是骑士队在防守端顾此失彼的主要原因。
现在他无法在低位占据优势，回到高位，骑士队也能靠著包夹紧逼，迫使他快速出球。
国王队的进攻陷入到了断电之中。
第三节结束，骑士队建立了两位数的分差。
秦川的个人得分也增加至25分！
现场重新变成了欢乐的海洋。
布泽尔脸上多了几分自信。
他突然发现，只要他强硬起来，上半场那个猛虎一般的克里斯-韦伯，立马就成了小猫咪。
他越防越从容。
秦川將他的表情看在眼里，嘴角的笑意一闪而逝。
他拿布泽尔开刀还有一个原因。
就是他知道克里斯-韦伯是出了名的“软蛋”。
ncaa决赛上涉嫌“假球”嫌疑的暂停暂且不论，就说他整个职业生涯，就没有什么值得一提的代表性硬战。
这样的“常规赛球星”，只要给他上强度，他必然会迷失。
这样做，可以增强布泽尔的防守自信心，让他有一种只要我愿意，就可以防好的错觉！
另外，秦川作为“穿越者”很清楚，这本就是国王队开始墮落的一个赛季。
佩贾越来越不满足於当克里斯-韦伯的副手，他也想噹噹老大。
两个人之间的明爭暗斗，从场上的一些配合也能看出蛛丝马跡，
正是克里斯-韦伯被限制，第三节后半段佩贾强行出手了很多的“顶投”，要不是骑士队其他人的状態出现起伏，骑士队拉开的分差又何止10分。
不过—
也可以“大火收汁”了！
03年的联盟节奏偏慢，10分的分差，堪比后来“小球时代”15分的分差。
骑士队替补席很好地守住了这个分差。
第四节3分34秒，秦川替换登场，受到全场欢呼。
现场球迷更是“齐刷刷”站起，等待著属於秦川，也属於克利夫兰歷史性时刻的到来。
受到氛围的感染，国王队疯了一般围堵秦川。
秦川感受到他们的疯狂，反倒是不著急，不断给队友创造机会，不到3分钟的时间，骑士队將分差拉开到了15分。
国王队这帮人这才意识到让新秀首秀砍下30加，或者球队新赛季首秀输给上赛季联盟垫底20分以上，他们总得接受其中一种屈辱！
但已经晚了！
秦川全都要·
第四节7分34秒，秦川右侧三分线外接球，面对道格-克里斯蒂，要求队友拉开后，连续的运球晃动，试图带动克里斯蒂的重心，见他一直不为所动，秦川大胆收球，直接跳起。
任凭克里斯蒂的手伸到他的面前，他也坚定地將球投出。
他相信自己数以万次训练出的投篮节奏，还有由此累积的肌肉记忆，以及今晚他那火热的状態“！”
细不可闻的刷网声，激起笑全场巨大的浪潮。
这日秦川本场比赛的第一次单打，凭藉这个单打，秦川成为笑自96年阿伦-艾弗森后，第一个首秀过30分的新秀！
克利夫兰本地体育农的解说员看到这个进球，激动的眼泪夺眶而出。
在骑士队的歷史上，从未有过如此惊艷的新秀！
还是那句话—
这真的日我们元够拥有的新秀吗？
这次..
π成吧！
这球之后，骑士队在现场氛围的带动下，节奏连连，领先的分差也来到笑25分，阿德尔曼无奈摇笑白旗，换下笑场上首发，他不打算再拼笑。
“秦！”
“秦！”
“秦！”
骑士队也紧隨其后换下笑所有首发，现场响起笑统一的吶从声，秦川下场，本场比赛他的数据定格在笑33分7层板6助攻2抢断2盖帽，此外还有微不足道的2次失误。
投篮命中率是恐怖的65%！
33分的首秀得分也超过笑阿伦-艾弗森，成为笑nba几十年来的新秀第一人。
比他首秀得分更高的，还得追溯到上古时期张伯伦的43分28层板。
连“层球之神”麦可-乔丹的首秀表现也逊色三分！
比尔-可顿感嘆：“不可思议！”
巴克利摇著肥腻的脑|：“疯笑，疯笑，这个新秀简直拦日疯狂！”
至于勒布朗.—·
早在第一节打高，他拦关上笑电视。
布泽尔听著全场为秦川响起的欢呼声，眼中兴奋的光芒逐渐暗淡。
他本来还为自己如此努力限制笑克里斯-韦伯而沾沾自惜，但现在看来，骑士队球迷的眼里只有秦川，根本没有人在意到他对克里斯-韦伯的限制，让他上下半场判若两人。
拦在他快寧泪丧包裹之时，旁边传来笑一道冷冷的声音：“克里斯下半场打的很难受，看来你还日有点防守的，卡洛斯，表现不错！”
日秦川。
“喊，还用你说？”
布泽尔不屑地哼笑一声，脑|也傲娇地转笑过去，但嘴角却日忍不住想要上翘。



第91章 冲动是要付出代价的（求订阅）

“这只是开始！”
全场比赛结束。
计分板板上，鲜红的数字写著：
118比92。
秦川拿著主持人递过来的话筒，再度喊出了这句话。
山摇地动的观眾席上，克利夫兰人的脸上，又多了几分自信。
能不自信吗？
上赛季西部第二的国王队，让他们干出了“垃圾时间”。
但最重要的—
是秦川打出了歷史级的首秀表演。
此刻的他，在骑士队球迷的眼里，浑身上下散发著光芒！
赛后採访环节：
“不可思议的表现，他绝对会成为这个联盟的门面！”一一保罗-塞拉斯谈及秦川的表现；
“还能说什么呢，他就是大场面先生！”一一布泽尔在赛后如此评价秦川，
他觉得这不是投诚，而是礼尚往来，刚刚下场的时候，是秦川先夸了他的防守；
记住我们101看书网
“去年圣诞节的时候，我就说过，这傢伙值得期待，所有人都看到了，我从来不说假话，这真的是个超级新星！”一一！
里基-戴维斯评价秦川全场表现，还在邀功；
“他非常不错，但我觉得更重要的问题出在我们自己！”一一阿尔德曼赛后的表情难看异常；
“他打出了完美首秀，这是一个好的开端，希望他越来越好！”一一佩贾如此表示；
“克里斯就是因为没有关注我在赛前做了什么，所以才会输的那么惨！”——券秦川回应了克里斯-韦伯赛前的“贏球论”；
“首秀33分有什么感受吗？嗯这只是开始！”一一秦川再度重复这句话第二天一早。
各大媒体纷纷报导了骑士队的首秀。
没办法，太夸张了！
首节百分百的命中率拿下12分！
最终砍下自张伯伦以来新秀首秀最高的33分！
再加上18岁的年纪..—.
还有什么好说的？
夸，给我狠狠地夸！
《espn》头条新闻，用了秦川开场隔扣克里斯-韦伯瞬间的定格照，標题为：“国王已死，新王当立！”
《纽约时报》的报导重点，在於秦川的个人表现以及敲打纽约管理层：“44
年来第一新秀，华夏状元33分炸裂开场，尼克斯，看看你们错过了什么！”
《克利夫兰老实人报》则是非常挑地发文道：“首轮三號签，签不了真状元！”
勒布朗表现是很不错，但抱歉，今天就让你们这群乡下人看看什么叫“歷史级新秀”！
真不怪他们攻击性这么强。
实在是丹佛媒体太气人了！
勒布朗拿个20加7加6的数据，就迫不及待说他们用三號签选了个“状元”！
再加上阿克伦地区的媒体也在嘲讽骑士队管理层有眼不识金镶玉，错过勒布朗这样的“天选之人”。
若是再算上勒布朗-詹姆斯没被骑士队选中，恶意“挑拨”克利夫兰跟阿克伦两地关係——.·
那就更是一笔接著一笔的帐，算不完，根本算不完！
秦川这一次的首秀，也算是让他们狠狠地出了一口恶气。
这还没完，克利夫兰体育台又剪辑了一部《03年选秀大会选下秦川全纪录》
的纪录片，从各个角度分析了当时骑士队为什么选择秦川，而不选择勒布朗。
从当时的舆论，勒布朗跟秦川尚有一爭之力。
但从“马后炮”的角度———·
勒布朗输给秦川，那真是再正常不过的事情！
“克利夫兰从来没有犹豫过用状元签签下秦川这件事情！”
然后是nike系媒体各种铺天盖地地报导，证明秦川首秀砍下33分的含金量，
以及那不可估量的前途。
这一波报导下来，秦川首秀穿的第一代战靴，仅仅一天时间就售出了3万双。
在这个崇拜强者的国度，秦川的首秀，让他一下子多了大批粉丝。
大卫-法尔克也在第二天带来了总计金额1千万左右的代言合同，他兴奋道：“还有许多来自华夏的企业，也在跟我商谈合作的事情，你知道吗？秦，昨天你的比赛在国內中央台直播，赛后舆论都炸了！』
能不炸吗？
姚明的首秀，让所有国內球迷真正意识到了nba是个什么样的地方。
最近一年，秦川这个名字越来越多次，出现在华夏主流体育媒体的报导上。
他们也渐渐了解了，这是击败了一个叫什么勒布朗的“全美第一高中生”。
可.—·
他就是个高中生啊！
姚明之前那个高中生状元还被乔丹看好呢！
不是水得彻彻底底吗？
他们本来对秦川的首秀不抱希望。
很多人更是第一次看秦川打球。
但当他们看著秦川在球场上龙飞凤舞，各种操作秀翻全场，他们惊呆了。
他们也发出了跟巴克利一样的灵魂拷问：
这他娘的真是高中生？
才18岁？
你的18，我的18好像不一样！
“天才高中生”之名不脛而走。
关注秦川的国內球迷也越来越多。
特別是知道他能说一口流利的中文后，就更是·
自动將他称之为“华夏男篮之光”！
没办法，国內球迷听到崛起的新生代力量时，第一想法就是：
他能给华夏男篮带来什么样的助力。
这一点不管是00年代还是20年后都是如此。
这是独属於东方大国文明催生下的“荣辱与共，家国一体”。
换句话说·—·
国內会打篮球的还是太少了！
要像米国这样，篮球高手一抓一大把，也就没有这些烦恼了。
比如桌球国家队，永远不会烦恼没人打球，而是烦恼派出去的球手会不会太强了。
丹佛媒体进行了適当的反击：“首秀砍下33分又怎么样，杰里-斯塔克豪斯首秀也拿到了32分，但他的职业生涯並没有那么伟大！”
“北卡学弟”没想到，这能扯到他的身上，第二天下午接受媒体採访，他愤怒地表示：“丹佛媒体都是一帮弱智，他们只是接受不了勒布朗不如秦的现实！
我的职业生涯確实不伟大，但比勒布朗的首秀表现更好，也是不爭的事实！”
此时的秦川隨著球队来到了菲尼克斯，11月的第1天，他们要挑战太阳队。
从球队大巴车上下来，里基-戴维斯主动邀请秦川：“要不要去逛逛？我知道几个好地方！”
说话间，他的神情多了几分淫荡。
旁边传来布泽尔的笑声：“逛逛？里基，你要知道，你面前站著的是个菜鸟，他光是適应客场的奔波就已经很耗费心神了，你是想看他明天的比赛掛蛋吗？”
秦川了他一眼：“谢谢关心，二年级菜鸟，有这功夫，你还是赶紧去研究一下阿玛雷吧，他昨天那场比赛拿到了25分，我可不想看到你被他打爆后，朝著我投来无助的眼神！”
“你他妈放心，我绝对不用你来替我补防！”
布泽尔骂骂咧咧地加快脚步，单方面切断了跟秦川的对话。
他心里闷闷地骂了一句：
f.k！
这个该死的菜鸟难道听不出来，我是在提醒他，让他注意调整自己的状態吗？
这可是他过来人的经验啊！
比起融入老鸟的世界，菜鸟在经歷客场的时候，最好还是乖乖地呆在酒店里，免得第二天上场时腿软。
“你最好不用！”
但即便他加快脚步，秦川却没有放过他，朝著他大喊了一声。
里基-戴维斯觉得布泽尔说得有道理，他也怕影响了秦川，万一秦川发挥不好，又被克利夫兰那帮粉丝知道是他带著秦川去夜店嗨皮，他怕是会有生命危险。
天知道那帮克利夫兰粉丝现在对秦川有多狂热！
他改变了主意，觉得秦川在酒店休息更好。
秦川摇摇头：“不，我准备找个球馆练球！”
“你疯了？”戴维斯几乎叫出声来，“你这样一定会受伤，绝对会受伤！”
“真的吗？”秦川並不这么认为，“里基，我只是把你用来找菲尼克斯女人的时间，在了训练上。我们休息时间是一样的，甚至我休息的时间，能比你更充裕！”
“你可真他妈的勤奋！”里基-戴维斯自愧不如。
“你呢？”
“我，我什么？”
“你什么时候开始勤奋？”
“我可能—”戴维斯乾笑一声，“永远也不可能像你这样勤奋！”
“为什么？不想成为全明星吗？”
“我当然想，可——”
“可这毕竟只是篮球，是吗？”秦川替著他回答了。
戴维斯没有否认。
他確实是这么想的。
“那么里基你有想过自己要成为什么样的球员吗？默默无闻地淡出联盟，还是在这个联盟留下属於自己的名字，以及一段传奇的故事！”
戴维斯懵了一下，他没想到话题突然这么深刻了。
秦川看他的模样就知道，里基-戴维斯从来没有想过这些问题，
事实上，nba有很多里基-戴维斯这样的球员，他们也渴望证明自己，但他们证明的方式不一样，他们只想在场上打出一份不错的数据。
至於贏球·—·
他们没有这样的概念。
在他们的概念里，一份不错的数据，就证明了他们的能力。
这部分人中，运气好的，性格好的，遇上一个拥有夺冠能力的“大当家”，
成为了球队的“二当家”、“三当家”，最后荣耀加身。
运气差的，就像里基-戴维斯这样，先是在烂队成为“数据刷子”，然后成为联盟的“流浪汉”，最后消失於这个联盟。
提及这类球员的数据，有些还带著星味。
但提及他们的荣誉，一片空白！
明明他们职业生涯的数据，相比角色球员要出眾很多，可大部分都跟角色球员一样，不到几年的时间，就被淡忘，仿佛这个联盟从来没有过这么一號人。
如果不是那句杜撰的“我以为他是来辅佐我的”，里基-戴维斯逃脱不了这样的结局。
秦川点到为止，並没有继续跟戴维斯探討这个问题。
罗马不是一天建成的，戴维斯的態度也不可能隨著秦川几句话而变化。
他还是出去找乐子了。
玩的还挺疯。
训练结束回到酒店，秦川路过他的房间，发现他还没回来。第二天一早，在酒店餐厅吃早饭，正巧看到他一脸疲惫地走来，打著哈欠道：“早，秦！”
秦川冷冷地警了他一眼：“里基，你最好祈祷今天是场大胜！”
仿佛冷气吹过脊背，戴维斯朦朧的睡眼顿时变得清醒。
也不怪秦川冷脸。
实在是——
他不指望几句话就能改变里基-戴维斯，但连一点涟漪都没在戴维斯的心里泛起，让他感到了挫败。
他不开心，里基-戴维斯就別想开心。
然后秦川发现，对付这帮倪哥，还是大棒子管用。

下午的队內训练，里基-戴维斯打起了十二分的精神，还在训练结束后，加练了二十分钟的投篮。
“我的天，我看到了什么？”
戴维斯居然在加练？
布兰登-马龙上赛季也是骑士队的助教，他很了解里基-戴维斯的训练態度，
这货永远是到点下班，准时打卡的代表，
他將这个“诡异”的现象告诉了保罗-塞拉斯。
塞拉斯想都没想，就道：“这肯定是秦带来的影响，这就是天生的领袖！”
然后他二话不说，在媒体面前大讚秦川的领袖气质。
秦川在另一边接受赛前採访，记者们提及了丹佛的那篇报导，询问他对此的看法。秦川只问了一个问题，便让他们的眼神充满了期待。
秦川问的是：
“麻烦帮我看一下，这个赛季骑士队跟掘金队的第一次交手是什么时候！”
11月20日！
刚好还有20天就要来了！
这个问题后，记者们终於將目光放回了即將开打的比赛上，其中一个黑妞问道：“秦，这场比赛你会在阿玛雷的头上扣一个吗？就像隔扣克里斯-韦伯那样。”
秦川笑了：“我確实有笔帐要跟他算一下！”
记者们面面相，他们没听说秦川跟小斯之间有什么交集啊？
“不只是他，还有史蒂芬-马布里！”
秦川又加了一句，说完这两个人名，他的眼晴不自觉眯了一下。
记者们突然有种感觉。
站在他们面前的，仿佛不是秦川，而是“死神”。
“死神”在点名！
小斯跟史蒂芬-马布里浑然不惧。
小斯叫道：“那就来吧，让我看看他到底要干什么！”
马布里也道：“他只是打了一场好球而已，没错，仅仅只是一场比赛！我会让他知道，这里是nba，菜鸟最重要的，是保持谦虚！”
我没挑他都算不错了，他胆敢率先挑！
没说的，干他！
比赛时间很快到来。
秦川从客队球员通道走出。
这是他第一个客场。
他本以为迎接他的，会是全场巨大的嘘声。
但结果·
他听到了不少的欢呼声以及吶喊声。
在他赛前刚刚挑了这支球队两位当家的情况下。
这只说明了一个问题：
菲尼克斯人渐渐厌倦了这支由史蒂芬-马布里为核心的太阳队，他们不再对马布里抱有信心，他们期待改变。
只是对於这一点，马布里浑然不觉，赛前热身，他朝著秦川投来了不爽的眼神。
他的身后，小斯也是同样的表情。
场边骑士队隨队记者定格下了这个瞬间，
你问他要干什么？
当然是等著比赛结束，再拍一张他们输球后泪丧的表情，形成反差啊！
揭幕战后，整个克利夫兰对秦川的期待值以及自信心又上涨了一大截。
这个隨队记者也是秦川信徒中的一员。
他丝毫不担心这场比赛骑土队会翻车。
君不见，西部第二的国王队，都被他们干了20多分的分差，何况这西部第8的太阳队？
这一点不只是体现在隨队记者的身上，骑士队眾人也都面透自信。
这股自信心是他们在训练营期间还未曾拥有的。
而这，就是蜕变！
上来的第一球，属於太阳队。
史蒂芬-马布里跟小斯挡拆配合，一头扎进骑士队包围圈，灵巧的手法，將球从人缝中传到顺下的小斯手里。
小斯拿球往前迈出一步，“大z”的贴身干扰下，標誌性的强行拔起，完成双手灌框。
完事气场十足地朝著秦川投来挑畔的目光。
布泽尔暗叫一声“倒霉！”
秦川不得將这笔帐算在他的头上啊？
骑士队反击，卡尔德隆比划了一个“拉链战术”，秦川朝著他示意，他想接球攻框。西班牙人立马改变了传递给所有人手势：
不打“拉链战术”了，改打“staggertwiri”
即：
侧翼肘区双掩护，低位掩护者完成掩护后上提，帮著战术执行人最大程度形成延误，並清空篮下空间的战术。
这套战术需要第一持球人，传球后形成掩护，卡尔德隆的掩护质量不高，因此他將球交给了右侧三分线站位的里基-戴维斯，而后迅速往著左侧高位移动。
秦川此时从右侧底角上移，贴身防守他的“未来鹰王”乔-詹森跟得很紧。
“大z”的高大身躯形成高质量掩护，让秦川很顺利地在高位，摆脱了乔-詹森。
这个时候里基-戴维斯也重新將球给到了左侧高位落位的卡尔德隆。
西班牙人拿球没有一点犹豫，击地给到顺下的秦川。
拿球在手，面前只剩阿玛雷-斯塔德迈尔。
两个字形容“小霸王”的护框：
装的！
秦川眼里完全没有他伸出的手臂，弹簧一般的双腿发力，高高跃起，完成“单手劈扣”。
落地的一瞬间，他挺著胸膛，直直朝著旁边的小斯撞了过去。
场边惊呼声一片。
倒是赛前一些疑惑的记者，看到这一幕，一下明白了秦川跟小斯之间的矛盾是什么了。
上个赛季小斯面对火箭队的第一场比赛，就是这样，完成扣篮后，没有任何缘由，朝著姚明顶了过去。
无比的张狂！
这是在为自己的同胞报仇吗？
小斯也不是好惹的，骂骂咧咧，想要推揉秦川。
还好裁判眼疾手快，將两个人隔开了。
这才没让矛盾升级成战爭。
隨后裁判给了主动挑畔的秦川一个“t”。
场边终於响起了一些嘘声。
骑士队眾人看著攻击性极强的秦川，对於他拿下这场比赛的渴求，有了清晰的认识。
布泽尔跟里基-戴维斯的脑袋上，冒出了大大的红色感嘆號。
危！
他们很清楚，如果拿不下这场比赛，而他们的发挥文极差的话，秦川肯定会拿他们两个人开刀。
当然，还有一种可能：
秦川今晚的发挥也很差。
但在首秀成为张伯伦后第一新秀的情况下，不管是布泽尔，还是戴维斯都自动忽略了这个可能性。
拼了！
裁判的判罚是“2罚1掷”，史蒂芬-马布里执行罚球后，太阳队还有一次发球的机会。
两罚全进，比分反超，他朝著秦川瑟地摆摆手：“菜鸟，这就是衝动的代价，你伤害了你的球队！”
“有你对篮网队的伤害大吗？”
秦川露出欠揍的表情。
马布里勃然大怒。
02年夏天他跟贾森-基德互换东家，他从篮网队来到了太阳城，而基德从太阳城去了新泽西。
这是他噩梦的开始。
基德一到篮网，就连续两年带著新泽西青年军杀入了总决赛。
而他上赛季刚刚带著太阳队，挣扎到了西部第8的位置。
从此再没有人將他跟联盟顶级控卫放在一起比较。
哪怕上赛季他的数据是豪华的场均22.1分8.1助攻。
布泽尔就在旁边听著。
当秦川用“垃圾话”攻击他的时候，他很不爽。
但站在秦川的旁边，听著他用“垃圾话”回对手，真的很爽！
太一针见血了！
“別太目中无人了，小子！”马布里又警告了一句。
秦川呵笑一声：“等著吧，我让你看看什么才叫真正的目中无人！”
眼看两个人又有起衝突的苗头，裁判马上赶了过来，並朝著秦川警告道：“伙计，你也不想在职业生涯第二场比赛就被驱逐出场吧！”
“goodjob！”
秦川朝著裁判竖大拇指。
太气人了。
这个动作，成功勾起了裁判的怒火，他差点就给了秦川第二个“t”。如果不是担心这场比赛结束后，被裁判协会还有大卫-斯特恩打电话的话。
这个联盟就是这样。
这些都是属於“超级新星”的特权。
看看东契奇跟勒布朗肆无忌惮的“四手联摊”就知道了。
真要是其他球员朝著裁判抱怨得这么频繁，早特么被罚下了。
秦川虽然没还到他们那个级別，但这种程度的冒犯，裁判必须睁一只眼闭一只眼。
马布里持球到前场，也明白了秦川说的“目中无人”是什么意思了！
只见他主动站到马布里的面前，不断鼓掌挑：“来来来，全明星后卫，敢不敢跟我这个菜鸟单挑？”
“独狼”立马被激怒了，伸手示意队友將空间拉开，而后嫻熟地运球靠近秦川，连续的晃动肩膀，试图带动秦川的重心。
但秦川在防守端最丰富的经验，就是错位防守马布里这样的小个子。
他根本不管马布里的运球假动作，一直都在观察他的重心有没有压低。
压低重心才能更好地突破，特別是现在这个局面，理论上这算是“小打大”，马布里的身高有没有188是要打个问號的，而秦川的身高是2米04！
马布里也知道，他的依仗就是速度。
晃动没有奏效，马布里把心一横，沿著秦川放给他的左路，加速突破。
秦川整个被他甩在了身后。
就这？
他將步伐踩到了极限，合理衝撞区外一步的位置，提前起跳，试图“托球上篮”
结果—
“我允许了？！”
旁边传来一声大骂，秦川一巴掌將球从他的手上扇飞。
球在低呼声中，飞出界外。
秦川无视了他身旁的马布里，朝著太阳队其他人大喊：“你们谁在进攻？”
f.k！
气急的马布里一下失控，大力推揉秦川。
好巧不巧，秦川这个时候正好转身，他推个空气，反倒是自己重心失衡，直挺挺地摔在了地上，来了一个標准的“狗吃屎”。
更要命的是，哨子在这个时候响起·
“太阳队3號技术犯规！”
由於此前的衝突，裁判一直在观察他们，见到马布里伸手，他就立马响哨了，但他怎么都没想到，会是这样的结果。
可哨子都吹了，他只能给出判罚。
倒在地上的马布里，愤满地捶了一下地板，耳边传来秦川討厌的声音：
“刚刚是谁说的，衝动是要付出代价的！”
“为什么他自己做不到啊？”
“果然，带不了队伍是有原因的！”



第92章 这场比赛会让所有人知道，为什么我会是状元！（求订阅）

由於史蒂芬-马布里这一推，倒霉的是自己，裁判给出的处罚是“一罚一掷”，秦川再次竖起了大拇指：“goodjob！”
裁判额头青筋暴起，但也只能假装没听到。
没办法，只要不是对著他们喊“fkyou”，秦川这个级別的新星，一般不会吃t。
当然，如果是那个传说中的“光头”克劳福德，那就另说。
不过，很多人光知道他给了替补席上忍不住笑出声的蒂姆-邓肯一个t，將他驱逐，但不知道他所承担的后果很严重，大卫-斯特恩直接给他禁赛了一年。
克劳福德自己也承认，那是一个愚蠢的判罚。
秦川把这个爭取到的罚球机会让给了布泽尔。
布泽尔一脸的不敢置信。
“赶紧找找状態吧，卡洛斯，对方要在你面前扣几个，你才能给出回应？”
秦川的语气让布泽尔相信，若此刻在更衣室，说不定这傢伙会狠狠地端他的屁股。
“刷！”
稳稳罚进后。
別说，布泽尔还真就立马在进攻端找到了存在感。
比赛重新进行的第一个回合，秦川在右侧高位拿球被夹击，两人之中直塞球给到了他的手里，轻鬆的两分上进，他狠狼地捏了一下拳头。
结果又遭秦川吐槽了一句：
“你都没扣篮，庆祝姿势要不要这么夸张啊？装货！”
布泽尔：“..”
看在你让我罚球的份上，忍了！
这是一波“5-0”的得分潮，骑士队顺利建立起了3分的分差，而后在秦川跟布泽尔的带动下，骑士队其他人也开始发力，光是第一节他们就拿到了36分。
【记住全网最快小説站????????????.??????】
这在0304赛季，是一个很夸张的单节得分。
除了他们状態確实出色外，还有一点就是太阳队是真没防守。
史蒂芬-马布里跟小斯两个人跟布泽尔还有里基-戴维斯一样，根本没有防守意识，永远想著在进攻端打回来。
三號位是曾经的“乔丹接班人”，结果巔峰时期遭遇重伤凋零的老將安芬尼哈达威。
破烂的膝盖，让他心有余而力不足。
只靠著肖恩-马里昂，跟“幼年单打王”乔-史密斯，根本不足以支撑起太阳队的防线。
而在防守被对方打穿的同时，马布里遭到秦川大帽后，整场比赛打得格外急躁，他本来就是个“失误高手”，这场比赛的第一节更是一连出现了4次失误。
太阳队进攻端让他带得乱七八糟。
半场结束，骑士队建立起了15分的分差。
三节结束，秦川已经坐在替补席跟“大z”谈笑风生了。
他最终的出场时间为28分14秒，在这段时间里，他15次出手，命中7球，三分球5投2中，再加上罚球2罚2中，一共拿到了18分，此外还有7篮板5助攻2抢断1盖帽。
第四节太阳队同样將马布里和小斯换下，派出了今年刚刚选下的新秀巴博萨等人，上场歷练。
两人下场时，一前一后，垂头丧气。
骑士队隨队记者看到这一幕，赶紧举起相机，定格了这个瞬间。
看吧！
早就说了秦川调教一下，包反差的！
以60%命中率拿下17分的布泽尔坐在替补席上却面露担忧，他注意到小斯三节时间砍下了20分，命中率更加高效，高达65%。他有强烈预感，秦川又要吐槽他了。
果然，看完数据单的秦川朝著他投来了怪异的眼神：“卡洛斯，我突然有点同意你那个理论了，02年次轮秀，確实不如02年首轮第9顺位！”
“我那是”
布泽尔想要狡辩，但发现自己说不出任何理由。
难道说不想防吗？
也不怕被笑掉大牙。
秦川的吐槽继续：“没事，卡洛斯，至少你这场比赛，没用我补防！我本来还以为阿玛雷能在你头上砍30分！”
吗的！
老子一定要把防守练出来！
这太气人了！
布泽尔暗暗握紧拳头。
最终骑士队又是一场20分的大胜，拿下了新赛季开局“两连胜”。
秦川在客队更衣室接受採访，由於时间紧迫，他只能回答几个问题。
记者们也是抓最重要的几个问题。
“秦，你在这场比赛针对史蒂芬跟阿玛雷，是为了给你的同胞报仇吗？”
“我只是不喜欢这种刻意针对华夏球员的行为，就像阿玛雷，他在新秀赛季，好像也就对姚明有过那种出格的行为。这是我无法接受的，他可以是个张狂的人，但不能只是个对华夏球员张狂的人，我討厌这样的傢伙！”
“又是一场大胜，恭喜你，秦，这个赛季的骑士队开局很强势，连续两场比赛都大胜对手20多分，你有什么想对克利夫兰球迷说的吗？”
“我想，你应该知道我想说什么？”
“这只是开始？”
“yep，这只是开始！”秦川笑著点头。
“但是秦，这场比赛也暴露出了骑土队的一些问题，比如你们的內线让阿玛雷三节砍下了20分，他完全打爆了你们的內线，如果碰到其他更强力的內线球队，这会成为麻烦，你会不会觉得卡洛斯-布泽尔在防守端是个黑洞？
1
秦川摇头：“这位记者，我不觉得你的用词足够的恰当，卡洛斯也拿到了17
分，命中率同样很高，准確来讲，他跟阿玛雷应该算是互爆！他在防守端丟掉的，又在进攻端找了回来，黑洞这样的词，太夸张了！”
去往波特兰的飞机上。
闭目养神的秦川一睁眼，正好看到布泽尔目光炯炯地看著自己，嚇得他整个身子一抖。
“你有病啊，卡洛斯，这么盯著我干嘛？”
布泽尔尷尬地挠了挠自己的脸颊。
这么盯著秦川確实不太礼貌，还容易被误会取向。
但他是真没想到，当媒体质疑他的时候，秦川居然会反驳媒体，为他辩解。
说真的，他的心里有点感动，才会突然盯著秦川看了好久。
他在想：
秦川到底是个什么样的人！
这打一巴掌给个甜枣，忽远又忽近的性格，真快把他钓成翘嘴了。
飞机抵达波特兰，已是11月2日凌晨4点，洛杉磯的科比在豪宅醒来，不过不是赶往丰田球馆，而是去往法庭。
03~04赛季的洛杉磯，即將得到限定卡“法院科比”。
秦川在酒店睡醒，已经是第二天的中午12点，他感觉身体已经恢復，但精神还有些疲惫。
连续的客场，对於他这样才打了2场比赛的菜鸟，真是极度不友好。
打电话让客房部的服务员送来了今天的报纸，秦川翻阅了一下，“沙克也干了”虽迟但到，登上了各大媒体的头版头条。
这是科比极其不成熟的一面。
也更加证明了，沉稳的年轻黑人都是他们的团队包装出来的。
科比是这样，勒布朗也是这样，乔丹不用说，更是这样！
坊间就有传闻，乔丹的第一次退役，就是因为他有些事情压不住了，为了保护他的形象而不得不巔峰退役。
骑士队跟太阳队那场比赛也上了不少的报导，
有消息流出：“这场比赛成为了压死骆驼的最后一根稻草，太阳队管理层不再相信史蒂芬-马布里可以带领球队走向成功，他们准备交易这头『独狼”。”
这跟秦川原本所知道的未来一致，
原本的史蒂芬-马布里就是在这个赛季中期被送往了纽约。
不过这一次，他成了推波助澜的那个人，
拉希德-华莱士下午给秦川打了个电话。
来了波特兰，他自然要尽一下“地主之谊”。
秦川爽快答应。
不光是有私心，还有一点，他跟“怒吼天尊”確实很合拍。
“伙计，真没想到你首秀居然这么猛，33分啊！”
他新秀赛季也有过单场30分的表现，但那已经是赛程快过半了的时候了。
他职业生涯第一场比赛才得到6分。
“而且，你们这个赛季也太猛了吧，两场比赛都贏了20分，其中一场贏的还是国王队，你们要干嘛？”
论势头，骑土队绝对是当下联盟最疯狂的。
秦川听著他的大夸特夸，调侃了一句：“拉希德，怎么感觉你是开拓者队专门派来的臥底，目的是让我掉以轻心啊！”
华莱士哈哈大笑：“我是想说，这个赛季的最佳新秀你应该是稳了！”
“才两场？”秦川露出错愣的眼神。
“你是不知道我刚从丹佛回来吗？那个叫勒布朗的小子，他打得很挣扎，我在他的身上完全看不到最佳新秀的影子！”华莱士还特地拍下了勒布朗-詹姆斯全场的数据：
12投3中，投篮命中率25%，上场39分钟，仅仅只有8分4后场篮板6助攻2抢断2
失误。
秦川丝毫不意外勒布朗面对开拓者队打出这样的表现。
没办法，这个阶段开拓者队的內线太夸张了。
拉希德-华莱士、扎克-兰多夫、戴尔-戴维斯.·
要是再算上前两年送到步行者队的小奥尼尔。
真真算得上“一门三豪杰”！
勒布朗这样以突破为主的侧翼锋线，遇上这样的內线，真的很难发挥。
但是“我本来也不觉得他会是我的对手！”
而且“我的目標可不是『最佳新秀”！”
拉希德-华莱士朝看他投来疑惑的眼神。
“比起最佳新秀，我更想带著骑士队夺冠！”
这回轮到“怒吼天尊”面露错愣了，还是年轻人敢想敢干啊，才贏了两场，
就已经在畅想夺取总冠军奖盃了。
这种只属於年轻人的朝气，对於在这个联盟混跡了8年的华莱土来说，真的是一种久违的蓬勃感。
开拓者队不是没有新人。
只是“监狱”里，又有几个新人能露出自信的笑容。
赛前，记者们也提到了勒布朗面对开拓者队惨澹的发挥，他们询问秦川，会不会因为勒布朗的表现，感到压力。
秦川呵笑一声：“不，这场比赛会让所有人知道，为什么我会是状元！”

他早就想好了，这场比赛应该怎么打！
热身环节，秦川专注於投篮热身。
突然一个瘦长的黑人走了过来，跟他打招呼，秦川第一时间没反应过来，这个穿著开拓者队25號球衣的人是谁。而后越看越眼熟，是他在麦当劳全明星正赛上的队友特拉维斯-奥特洛。
他也是今年的高中生新秀，首轮23顺位被开拓者队选中。
可见他的天赋也非常不错。
只是同人不同命，18岁的秦川首秀33分，“前后三十年来第一人”，18岁的奥特洛却苦坐冷板凳，丝毫得不到半点上场的机会。
这才是更多高中生新秀的现状。
包括当年的科比还有麦迪勒布朗的首秀被打满分，也是因为在18岁这个年龄段，20加6加7的数据真的很变態了。
当然，一天后秦川的表现，让他文显得平庸了。
“能给我签个名吗？”
秦川这才注意到，奥特洛的手上拿著一双球鞋，正是他的“whyme”！
他爽快地答应了。
场边镜头记录下了这一幕。
nike系媒体道：“秦川已经成为了同龄人的偶像！”
比赛正式开始，秦川登场，全场响起了巨大的欢呼声，这已经是玫瑰园今晚为秦川响起的第5次欢呼声了。
波特兰人对秦川的爱让开拓者队这帮球员羡慕，让tnt解说席上的肯尼-史密斯以为这是骑士队的主场速贷球馆。
巴克利道：“如果我是波特兰人，我也会如此热爱秦川，正是他那一拳，才让开拓者队管理层终於下定决心重建了！”
比赛正式开始，中圈跳球，骑士队获得先攻机会。
与过去两场先找侧翼不同，这场比赛卡尔德隆运球到前场，並没有著急出手，而是等著“大z”在篮下卡位。
立陶宛人拿住球，低位执行单打。
本场防守“大z”的正是拉希德-华莱士。一一“世界屋脊”的职业生涯终结后，开拓者队就没有了纯正的5號位。
在他生扛“大z”的同时，同侧的外线，秦川跟里基-戴维斯交叉跑位，成功摆脱了跟防的德里克-安德森，“大z”一直在注意他的动向，见他空位，立马放弃单打，將球传出。
“大z”的传球能力一般，但这种战术传球，质量很不错，秦川手起刀落，用一记三分球开场。
现场一阵欢呼。
仿佛开拓者队得分了一样。
骑士队开场这套战术名为“doublerip5”。
是后来阿尔德里奇到了马刺队后，波波维奇专门为他设计的低位单打战术。
秦川借鑑了这套战术，放大了找外线空位的比重。
目的就是通过骑土队內线的低位单打，帮助他在外线获得更大的投篮空间。
早在季前赛他就发现，这个赛季虽然还没有正式取消hand-check，但裁判在吹罚时，其实已经开始领先版本。
起码三分线外，再主动发力，推持球人，裁判十有八九都会响哨。
这个情况，隨著常规赛到来，更加明显。
秦川也不意外，nba向来都是如此，在规则正式改动前，他们会给到球员和裁判一段適应期，同时也是看看这样吹罚的效果，对於比赛的影响是好是坏。
但作为“穿越者”，秦川很清楚，三分球野蛮生长的土壤已经肥沃。
只是传统理念还在束缚著这个时代那就给这个时代，来点三分球的震撼吧！
开拓者队反击，秦川注意到一个细节，“小飞鼠”持球到前场，第一时间观察的是扎克-兰多夫的落位。
看来，一切还真是有跡可循的——
兰多夫拿球，碾著布泽尔，篮下打成。
他的力气，让布泽尔不由得摇头嘆气。
吗的，太壮了！
他要有这身体就好了！
对抗上的差距，又让布泽尔在防守端心生懈怠，直到·——·
他看到一旁的秦川，朝著他投来戏謔的眼神：
卡洛斯，今晚又要让人在你身体上，隨意地进进出出了？
没事没事！
我已经习惯了！
吗的，我就不信我防不了！
布泽尔把心一横，闷闷地哼了一声。
骑士队继续打“doublerip5”战术，开拓者队还没注意到“大z”的低位单打是假象。一一乐透球队是这样的。
秦川被放空，继续做投篮训练。
这一次是右侧45度“斩猩台”，三分再中。
两记三分让现场观眾席炸开了锅。
20年后球迷吐槽一点观赏性都没有的三分球，在这个时代却是极为罕见的。
罕见到什么程度呢？
这么说吧，截止到目前为止，nba球员单场三分球个数超过10次的场数有且仅有两次，一次是1996年德尼斯-斯科特面对老鹰队的三分球17中11，还有一次是今年1月份科比-布莱恩特面对超音速队的18投12中。
没看这个三分球投进，巴克利的眼晴一下亮了起来吗？
“这小子今晚三分线外的状態这么出色吗？”
他有一个大胆的想法。
话音刚落，开拓者队扎克-兰多夫又一次篮下打成，不过这次他明显费力许多。骑士队反击中，秦川再度三分拔起。这一次秦川刚刚跳起，场边就兴奋地叫了起来。可惜球撞在篮筐后沿，弹了出来。
没能“三连中”！
观眾席上兴奋的豪叫变成了惋惜声。
风云突变。
从外线冲抢篮板的里基-戴维斯突然发现球迎面砸来，下意识抬手，稳稳收下了这个“进攻篮板”，正要出手，耳边传来秦川的喊声：“里基，球！”
他的身体比脑子率先反应，找到秦川，將球传了过去。
拿球就投.
那个背影，让场边的记者想到了上赛季中段刚刚从雄鹿队转会超音速队的34
號。
只是身形更伟岸，也更高大！
“刷！”
秦川没有让第二次机会溜走，精准的三分应声落框。
“三连射”，现场欢呼声响成一片。
开拓者队主教练无奈喊下暂停。
巴克利看著秦川数据统计上4投3中，拿下的9分，突然笑了一声，眼中儘是无奈跟荒唐：“可能很多人无法相信，但事实就在眼前———”
“比赛刚刚开始不到3分钟时间，秦川面对开拓者队的得分，就已经超过了勒布朗39分钟的努力！”
过去两年米国媒体对于勒布朗的追捧到了夸张的程度—
那可是“天选之子”啊！
可跟秦川放在一起比较，却是这么的不堪一击。
这正是巴克利感到无奈和荒唐的原因。
然后他对勒布朗生出了一丝感同身受：
像他们这样的天才，遇上“乔丹”是这样的！
不是他们不够强，而是那位太耀眼！
丹佛传来一声大骂：
“这该死的防守呢？”
正是被巴克利感同身受的勒布朗。
他不敢相信，开拓者队对於秦川的防守是这个样子的！
要是前天跟他们打比赛时，也是这样的防守，那他怎么可能打不出好的表现？
假赛，一定是假赛！
勒布朗生出了举报开拓者队的衝动。
越想越烦，他將电视关闭，给阿伦-古德曼去了电话：“该死的，你们倒是想想办法啊！”
再这么下去，这个赛季他可就彻底沦为秦川的陪衬了！
古德曼兄弟还真商量出了对策。
“新秀最重要的是数据，现在掘金队的主控是安德烈-米勒，要是可以把他交易掉，將球权集中到你的手上，雷蒙，我相信，你一定可以打出耀眼的数据，这样我们就可以重新掌握主动权了！”
这话听得勒布朗眼前一亮，但他还需要具体的规划。
阿伦-古德曼和盘托出：“我们会联合阿迪达斯的媒体，將你包装成下一个魔术师詹森”
“詹森？”勒布朗眉头一皱，不应该是麦可-乔丹吗？
阿伦-古德曼道：“只有这样，才能让掘金队把安德烈-米勒交易，这才是我们的目的不是吗？”
勒布朗被说动了。
“然后我们也会给掘金队管理层施压。”
“另外如果米勒让你干什么事情，你也表现得殷勤一些，我们会將这些拍下来，將他塑造成一个狂妄自大，摆不清自己位置的人！”
阿伦-古德曼说完，勒布朗的眼中，重新闪烁光芒。
他相信，只要球权集中到他的手上，属於“天选之人”的光芒，也一定会再度照耀nba！
场上，比赛重新开始。
暂停后开拓者队加强了对於秦川在三分线外的针对。
只是这么一来，整个开拓者队的防守阵型拉得很散，骑士队见招拆招，调转船头，开始强攻篮下。
扎克-兰多夫在进攻端表现很亮眼，但在防守端他同样喜欢摆烂，
只有拉希德-华莱士一个人苦苦支撑，秦川、里基-戴维斯还有布泽尔的轮番轰炸下，骑士队建立两位数分差，並持续到了最后，最终98比87，11分的分差，
骑士队取得“开局三连胜”。
秦川全场打了33分23秒，16投8中，三分球8投5中，罚球3罚3中，全场砍下24
分，此外还有6篮板4助攻2抢断2失误。
如他所说的那样，跟勒布朗-詹姆斯上一场面对开拓者队的表现，形成了鲜明的对比。
赛后记者们问了一些跟比赛没有关係的事情。
“秦，你对科比的言论（沙克也干了）怎么看？”
“如果我是他（科比）的队友，我一定会远离他。但我很意外他们的关係差到了这种程度。当然，最重要的，沙克到底有没有干，我倾向於科比所说的那样，毕竟我们都知道———污点证人也是证人！”
秦川这番话没有別的意思，纯粹就是为了噁心沙克-奥尼尔。
这段日子，这傢伙也没少噁心他。
秦川此前不反击，就是知道，自己反击的机会太多了。
而且足以噁心得他吃不下饭！



第93章 咱们克利夫兰见！（求订阅！）

跟秦川预料的一样，他的这番言论，让沙克-奥尼尔在洛杉磯跳脚痛骂，但他非常聪明地选择了，在媒体前装“委屈”：“我实在不明白，为什么这个新人可以在完全不了解的情况下，这么隨意地评价一件事情，难道他不知道这会给別人带来多大的伤害吗？”
別看黑人私下生活混乱，但在媒体前，一个个恨不得標榜自己是五星级“好好先生”。
包括乔丹也不例外。
“黄金俱乐部”被fbi调查期间，有消息流出，乔丹是这家著名脱衣舞俱乐部的vip，他赶紧表示，这个vip是“黄金俱乐部”的老板送给他的，但他从来没去过。
究其根本，主流媒体对於“青少年灯塔”有近乎洁癖的要求。
沙克-奥尼尔拿下“三连冠”，自然想像麦可-乔丹那样，成为又一代青年人的偶像。
再加上“鹰郡事件”影响极其恶劣，联盟眾多球星都生怕沾染上一点关联他反应这么强烈，也就很正常了。
也是知道沙克-奥尼尔会这么激动，秦川方才会这么说。
11月5日，隨队抵达新泽西，秦川也看到了奥尼尔的最新回復，他也是非常强硬道：
“那为什么沙克-奥尼尔可以隨意地开种族歧视性的玩笑？难道他不知道这会给別人带来多大的伤害吗？”
沙克再度跳脚：“我都已经道歉了，为什么他还要抓住这件事情不放？”
秦川笑了：“道了歉，事情就过去了吗？我不这么认为。而且，我还是坚持我的观点，我选择相信科比说的，沙克也干了！”
gtmd！
沙克-奥尼尔要疯了！
外界的反应就有意思了：
期待，期待，还是他么的期待！
这两个人斗嘴斗成这样，也让媒体记者们还有球迷们愈发期待12月7日，两队本赛季的第一次相遇。
那场面，肯定不会比第一次“姚鯊大战”差！
克利夫兰媒体工作量激增。
因为在秦川跟沙克斗嘴的同时，洛杉磯媒体也在帮著沙克不断製造舆论，
击秦川这个新秀太过狂妄。克利夫兰媒体当然不会看著自己的“城市之子”吃亏，纷纷发文，回应洛杉磯媒体。
两边打的火热。
但即便如此，克利夫兰媒体也没忘了，抽空发文，嘲讽丹佛跟勒布朗。
“天选之子”跟秦川前后脚面对开拓者队，那天差地別的表现，让他们有充分的理由，疯狂上嘴脸。
他们不知道的是，这恰恰间接助攻了勒布朗团队，古德曼兄弟跟掘金队总经理基基直接对话，要求他交易安德烈-米勒，扶正勒布朗，他们无比自信地大喊：“勒布朗才是未来！”
“看看训练赛吧，基基，勒布朗可以全方面压制安德烈，他的存在只会阻碍勒布朗的成长！”
基基却不肯动摇，他觉得还可以再磨合磨合，看看情况：“这才刚刚打完3场比赛，不是吗？”
第一次逼宫失败，对于勒布朗团队来说，好消息是：
天杀的秦川跟骑士队终於输球了！
在开局“三连胜”后，骑士队在跟篮网队的比赛中，输掉了新赛季的第一场比赛。
连续的客场征战，让秦川上半场的状態出现了一些挣扎，他毕竟还是个新秀。
更重要的，“大z”缓慢的移动，让骑士队在跟篮网队打快节奏对攻时，完全跟不上节奏。
然后是里基-戴维斯侧翼稀烂的防守种种问题导致了秦川在下半场找回了一些状態，全场砍下22分5篮板4助攻，
球队还是输掉了13分之多。
比赛结束，“00年状元秀”肯杨-马丁突然对著秦川开火：“他的名字一直出现在媒体上，但这场比赛打完，我发现媒体们对他有些过於吹捧了，他根本没有那么厉害！”
秦川倒是不意外他会这么干。
除了他本身就是个爱瑟的“垃圾话大王”以外，还有一点，他也是个潜在的种族歧视者，並且极爱面子。
眾所周知他有一个中文纹身，他本意想要纹一个表达“永远不要满足”的词语，但他找的中文老师应该是一个“二把刀”，最终他將“患得患失”纹在了身上。
姚明给他指出错误，他当即怒喷姚明，让他好好学习中文。
后来的林书豪绑了个脏辫，他也马上发推文嘲讽林书豪这是在模仿黑人球员，然后还强调不管林书豪怎么模仿都没有用，因为他的肤色不是黑人。还用了一些歧视肤色的词语。
大概是这段时间，秦川的表现太过惹眼，全联盟都在热议，让他这个同样头戴“状元”帽子出道的人感受到了压力秦川没有猜错，新泽西媒体確实在骑士队打完揭幕战后，嘲讽过肯杨-马丁，
认为他在新泽西的三年，都没有哪场比赛能像秦川的首秀这样惊艷。
但不管他是因为什么说了这样的话，梁子结下了，那还有什么好说的，秦川淡淡地回了一句：“下次垃圾话麻烦赛前说，咱们克利夫兰见！”
採访结束后，骑士队全员坐上去往机场的大巴车。
车內氛围不是很好。
过去的一个星期，他们都在贏球，本来这场比赛他们也以为可以拿下。
虽然对方是上赛季的亚军，但开局“三连胜”的东部球队，有且只有三支球队，篮网队並不在其中。
输掉这种自觉能贏的比赛，大家的心情並不好受。
特別是布泽尔，明明经歷过摆烂赛季的他发现自己无法將这场失利，一笔带过。
当然，这其中还有一部分的原因是因为秦川赛后还被肯扬-马丁嘲讽了！
他跟里基-戴维斯两个人时不时往大巴车的最后一排看去，疯狂观察秦川的脸色。
他们总感觉下一秒秦川就会“暴走”，当著车里所有人的面，將他们两痛批一顿。
秦川却一直低著头，拿著手机，不知道在给谁发简讯。
如果他们此时凑过去，就会发现，简讯是发给主教练保罗-塞拉斯的：
教练，我们要不要试试看守联防？
联盟大规模使用联防应该是07年以后的事情。
但联盟允许联盟却是从01~02赛季就开始了。
只是跟三分球一样，nba这帮教练席上的“老古董”们，对联防並不感兴趣。
过去的两个赛季，联盟的使用率並不高。
可能也是这个原因，联盟的球星都缺乏破联防的经验，这才有了04年奥运会上“梦之队”的“滑铁占”，就差一点，连奖牌都拿不到。
秦川很清楚联防会是未来潮流。
而且联防也能调动大家的防守积极性，培养防守意识。
最主要的，就是培养防守意识。
这几天他一直在刺激布泽尔，让他积极的防守。
可从篮网一战看来，积极性是有了，但防守意识的差距，让他光有积极性，
在防守端也没有什么明显的变化。

再加上骑士队整体的防守条件不足，联防或许是现在最適合骑士队的防守战术。
保罗-塞拉斯收到简讯十分意外，他看秦川一言不发地坐著，还以为是职业生涯第一场常规赛失利，还有被对手嘲讽让他感觉到不甘以及不爽。
可现在看来，他根本没有將这些放在心上，而是已经在总结经验跟教训了。
还能说什么呢？
两个字：
成熟！
太特么的成熟了！
11月7日凌晨，秦川回到了久违的克利夫兰。
打完这波三连客场，骑士队有两天珍贵的休息时间。
保罗-塞拉斯给所有人放假一天。
秦川睡到中午12点，又看了一会儿免费上映的《蜘蛛侠1》，下午2点，驾车去了速贷球馆。
他打算加练两到三个小时。
成功，本就是日积月累！
“秦？”
刚进球馆大门，意外的声音从他身后响起，仿佛没想到这个时候会见到秦川。
是吉姆-帕克森。
“刚好，这个给你！”
他递过一张纸片，秦川接过一看，是一张2万5的支票。
“什么意思？”
秦川晃了晃这张支票。
吉姆-帕克森清了清嗓子：“我给你模仿一下戈登是这样说的，他的球员合同如果已经价值千万，我绝对不会给他签这张支票，但是现在，拿去吧，就当是送给他职业生涯第一个技犯的礼物！”
“呵～”
秦川呵笑一声。
其实早在跟太阳队的比赛结束，克利夫兰媒体就认为秦川这2万5的罚单，应该由球队来替著买单。
克利夫兰本地体育台的解说员看到秦川技犯，也是非常积极地表示：“这就是03一代最抢眼的新秀，哪怕是技犯，也是第一个获得的！”
从管理层到媒体，再到解说员，突出的就一个字：
舔！
那你们就舔吧！
早晚舔出一座总冠军来！
哦，差点忘了，还有一个舔狗：
保罗-塞拉斯！
一天的休息后，骑士队恢復训练的第一个训练项目，就是联防！
什么叫“秦川的话牢记在心中啊”！
11月9日，骑士队坐镇主场，迎来达拉斯小牛队的挑战。
“大天才老板”马克-库班在今年夏天终於忍不住，圆了自己一个“总经理梦想”，对小牛队的交易大包大揽，各种大手笔的签约后，最终新赛季的小牛队变成了：
“一號位史蒂夫-纳什、二號位麦可-芬利、三號位丹尼-福特森、四號位安托万-沃克、五號位德克-诺维斯基！”
真不是“疯狂科学家”又在搞什么“球员实验”，而是马克-库班买来的“食材”，让他只能这么做“菜”！
这该死的前锋实在太多了就这，替补席上还坐了一个安托万-贾米森！
老尼尔森严重怀疑，这个夏天库班是不是一直跟帕特-莱利呆在一起，信了他那番“未来nba是五个前锋在球场打球”的鬼话！
当然，从“穿越者”秦川的角度，库班搭配这套阵容的理念，没什么问题。
很超前。
隨著篮球的发展，和规则的改动，传统中锋的生存条件，在nba確实不如以前，前锋也开始讲究空间性。
小牛队几个前锋空间性没问题。
关键是没防守啊！
麦可-芬利不算侧翼防守尖刀，安托万-沃克不喜欢防守，德克-诺维斯基的吨位还有对抗，也扛不了这个版本下的大中锋。
他们的进攻火力很猛，但防守同样漏洞百出。
新赛季到现在场均得分跟失分都在1百分以上。
对付这样“攻强守弱”的对手，保罗-塞拉斯不担心骑士队进攻有什么问题，
他担心的是联防效果。
结果，进攻端如他所预料的那样打开了。
三节战罢，骑士队就拿到了81分。
最后一节，骑士队摆上了联防，突然的防守变阵，而且是联防这种很少能在nba看到的小眾防守方式，小牛队第四节一上来，连连哑火。
小牛队这套阵容在进攻端的问题显现，他们外线缺少可以持球进攻，突破强杀的球员。
史蒂夫-纳什有这样的能力。
但有一个前提条件：
是在太阳队“跑轰体系”下！
可在小牛队的他，进攻端的战术地位可能连麦可-芬利都不如。
nba习惯用突破破联防。
没有这样的“突破手”，也就使得骑士队顺利在第四节拉开分差，最终以107
比96，11分笑到了最后，避免了“两连败”的同时，也让小牛队出现了本赛季第一次“单场得分不过百”的情况。
联防初见成效，不管是主教练保罗-塞拉斯，还是骑士队这些球员们，也更加积极地投入到了联防的训练之中。
接下来的4场比赛，进攻端跟防守端都找了固定打法的骑士队继续保持著势头，拿下了3胜1负的战绩，以7胜2负的总战绩稳定了东部第三的排名。
11月17日，结束了主场面对纽奥良黄蜂队的比赛后，他们乘坐专机，出发前往丹佛。
接下来是一场重磅大战：
骑士队客场挑战掘金队。
“天选之子”勒布朗-詹姆斯跟“上乔下科”秦川在nba的第一次交手。
来了！



第94章 这真不是一个NBA球星在和一个高中生对位吗？

第95章这真不是一个nba球星在和一个高中生对位吗？
抵达丹佛是凌晨3点，里基-戴维斯从专机上下来，迎面刺骨的冷风，让他忍不住缩了缩脖子，低声骂了一句：“这鬼地方比克利夫兰还要冷！！”
跟在他后面的布泽尔调侃了一句：“里基，你要是在这打篮球，是不是早就进全明星了？”
里基-戴维斯坚定摇头：“那我寧愿不要全明星！”
“你这么没出息吗，里基？”
戴维斯自说自笑，但没等他笑出声来，一道冷冷的声音打断了他们两个人。
齐齐回头，他们身后跟著走出机舱门的居然是秦川。
此刻他的目光落在戴维斯的脸上，比这刺骨的冷风还要冷，他赶紧摆手，露出僵硬的笑：“不不不，秦，我只是在跟卡洛斯开玩笑。”
“最好是这样！”
秦川露出一个意味莫名的表情，提前钻进了大巴车。
“昨天打的不错，明天希望你也有好的状態！”
他的话隨著冷风飘进戴维斯的耳朵里。
戴维斯忍住想要敬礼的衝动，衝著他的背影喊道：“当，当然！”
他也不知道从什么时候开始的，面对秦川有一种莫名的心虚。
旁边的布泽尔更是大气都不敢喘，心有余悸道：“里基，以后我们还是少开这种玩笑吧！”
戴维斯顿时硬气了起来：“fk！还不是因为你！”
要不是你拿话勾我，我至於说这种话吗？
第二天上午，秦川看了一眼外界的报导，全都跟即將到来的骑士队vs掘金队有关。
他跟勒布朗职业生涯的首次交手，吸引了全米的球迷。
只是秦川的眼里，闪过了几分厌烦，嘴里低声喃喃：“到底还要拿他跟我比较到什么时候啊？”
截止目前，9场比赛打完，秦川场均22.3分5.3篮板4.6助攻1.3抢断1盖帽，投篮命中率44.5%，三分球命中率36.7%，罚球命中率88.8%。
而勒布朗呢？
10场比赛打完，场均14.5分5.4篮板3.2助攻1.4抢断0.6盖帽，投篮命中率38.9%，三分球命中率25.4%，罚球命中率75.6%。
跟他差距甚远。
即便是最近，主教练增加了以他为核心的持球战术，4场比赛打出了17.5分4.5篮板4助攻1.5抢断0.5盖帽，投篮命中率方面也略微有点增加，但还是有明显的差距。
可从联盟的宣传势头上，仿佛勒布朗还是高中那个“天选之子”，跟他一战，相当於棋逢对手。
属实是有点“硬捧”了！
也是，原本的勒布朗两个“爹”，一曰“nike”，二曰“大卫-斯特恩”。
论成色，勒布朗虽然不如他，但也是黑人青年一代中的翘楚了。
在这个以黑人为主体的联盟，大卫-斯特恩自然不可能轻易放弃他。
而且进入nba后，他们確实还没有交手过。
但没事—
秦川最擅长的事情，就是把勒布朗打回原形！
上午10点，秦川去往临时球馆加练投篮，同时也是为了適应高原反应。
丹佛不算太高，美媒称这里为“一英里高城”，但氧气含量比海平面还是低了17%左右。
高强度运动依赖有氧代谢，氧气摄入不足会导致乳酸堆积加速，肌肉疲劳提前，耐力下降。
据nba歷史数据统计，掘金队主场胜率明显高於客场。
“一英里高的魔力”甚至成为了丹佛体育文化的一部分。
让他没想到的是，刚热身结束，就看里基-戴维斯跟卡洛斯-布泽尔也拎著自已的背包，来到了训练馆。
秦川朝著他们投去疑惑的眼神。
戴维斯挠了挠脸颊：“丹佛女人没意思，我呆在酒店也无聊，乾脆来热热身布泽尔在旁边点头：“俺也一样。”
瞅著他们两个心虚的模样，就好像是差生偷偷学习，被发现了一样尷尬。
秦川笑了。
看到他笑，戴维斯跟布泽尔不由得鬆了一口气，他们知道，昨天的“玩笑话事件”过去了。
“来吧，里基，我们也很久没斗牛了！”
“啊，可不可以拒绝？”戴维斯一脸为难，他根本不想和秦川斗牛，准確的说，不想丟面子，最近的队內对抗赛，他就明显感觉自己根本防不了秦川一点。
“就当是为明天错位防守勒布朗的演练！”
“得了吧，那个菜鸟可没有你这么好的单打技术！”
“.—·虽然有拍马屁的嫌疑，但里基，你这是事实！”
“当然，你知道的，秦，我爱说实话！”
11月20日，球迷们万眾期待的日子终於到来。
秦川早早地来到了百事球馆。
球馆外的gg墙边，已经有不少球迷在那跟勒布朗的海报合影留念。
今天是个大日子。
採访更是络绎不绝。
这帮记者们为了製造火药味，也是纷纷化身“传音筒”，上午的第一波採访，关于勒布朗的赛前言论陆续传到了他的耳中：
“现在是我进入nba以来最佳的状態，但我还没有找到最好的自己！”
“所有人都在关注这场比赛，我相信我跟秦的碰撞会很精彩！”
“他是个出色的傢伙，我也是，我们都是高水平的球员！”
听到这些言论，秦川乐了。
“詹味”真冲！
也难怪这帮记者见到秦川，一个个眼中充满了期待。
这些其乐融融的话，哪里有什么头啊！
孤狼，来点爆的吧！
秦川也是不负期待：“我已经厌倦了勒布朗老是跟我放在一起比较，这场比赛后，这种声音不会再出现了！”
眼前的记者们一个个瞪大了眼晴，嘴巴里像是被塞了什么东西一样，不由得变成了“。”型。
他们期待秦川“爆典”，但他们真没有想到，秦川居然能爆到这种程度！
这特么的·
註定要成为nba经典的赛前“垃圾话”了！
当然，最终会变成谁的名场面，就要看谁的发挥更好了。
很快，勒布朗也知道了秦川的话，他的拳头一下捏紧，眼中意欲满满。
秦川的话让他感觉自己的自尊心受到了强烈的侮辱！
赛前40分钟，秦川跟骑士队眾人进入球馆。
迎面而来的巨大嘘声，还有前排观眾席上的“星光”再度提醒了所有人，这是一场全民关注的大战：
掘金队总经理基基坐在场边。
阿迪达斯专门派了代表，nike高层同样来了。
另外连大卫-斯特恩也来了！
他的旁边还坐著一个年轻的光头，正是未来的联盟总裁笑话。
从球队高层，到联盟运营最高层，再到联盟的“金主”爸爸！
这样的“全明星”阵容，极为罕见。
很多媒体都將这场比赛称之为“未来之战”！
秦川的眼中闪过了一抹厉色。
越是如此，他越想摧毁这场比赛！
里基-戴维斯也注意到了场边的“豪华观赛团”，朝著秦川说出了一直想说的话：“秦，这场比赛你就专注於个人进攻，其他的事情，交给我们！”
他这么积极也是有原因的。
上一场比赛，骑士队的对手是他的老东家黄蜂队，那场比赛秦川拿下了10个助攻，其中有6个助攻都是传给他的。
要不是他自己错失了两个空位投篮。
他的数据原本还能更好。
最终他拿到了本赛季最高的26分，也算是在曾经放弃他的老东家面前，狠狠地出了一口恶气。
秦川这么挺他，现在轮到他的“重要战役”了，里基-戴维斯当然也要挺他！
绝对不是因为秦川在客队更衣室里等待进场时，那比平常还要低的气压现场大屏幕给出了两边的首发阵容。
骑士队没有变化，还是他们新赛季以来一贯的阵容。
掘金队这边，首发一號位安德烈-米勒、二號位沃尚-莱纳德、三號位勒布朗詹姆斯、四號位內內-希拉蕊奥、五號位马库斯-坎比不吹不黑的说，这套首发阵容的竞爭力绝对是有的。
毕竟，原本的掘金队可是在拥有了卡梅隆-安东尼这个新秀后，就立马在西部冲入了季后赛的存在。
以西部的强度，光靠一个新秀做到这一点太难了，必须球队也具备一定的阵容深度。
掘金队原本就拥有“盖帽王”坎比、“助攻王”米勒，还有三分球命中率一度是联盟顶级水平的莱纳德，可谓每个位置都有联盟不错的球员，他们相互搭配，再加上安东尼这个攻坚手的到来，补齐了球队最后的版本，让他们达到了季后赛水准。
但—
勒布朗代替安东尼来到掘金队后。

却没有达到那样的效果。
目前打完的10场比赛，掘金队3胜7负，排在西部第十二的位置，相比上赛季的西部第十四，仅仅上涨了两位。
可问题，上赛季他们是有意摆烂，这个赛季奔著打出成绩在努力，却依旧输多贏少。
根本原因就在於，勒布朗跟米勒之间发生了球权衝突。
安德烈-米勒是典型的“传统控卫”
更要命的是，他擅长半场阵地战的“手术刀式”传球，偏好慢节奏控场，通过挡拆和背身单打寻找机会。
这种风格导致了当他拿球时，勒布朗在进攻端的存在感微乎其微。
反过来也是一样。
当勒布朗持球，没有接球远投能力的米勒即便按照战术跑位落点，接到了球也是重新开始组织，以至於有段时间掘金队整体进攻，拖背异常。
就像这场比赛的开局。
坎比为掘金队抢下了先攻权。
最近作为“战术中心”的勒布朗持球呼叫坎比挡拆后，杀入篮下，遭到“大z
”阻挡，將球分到侧翼的米勒。
米勒拿球犹豫了一下，没投。
卡尔德隆防守就位，他只能拉到外线，重新组织队友跑位。
没等所有人重新落点，24秒所剩无几，他强杀篮下，匆匆打铁告终。
別说其他人了，就连场边观眾席上的丹佛人也一阵泄气。
布泽尔保护下篮板，想给秦川，秦川指了指卡尔德隆。
西班牙人接球。
全队压过前场。
嫻熟的“拉链”战术跑位，帮助秦川获得空位三分投篮的机会。
“刷！”
应声落网。
克利夫兰不少球迷看到这一幕，心满意足地关上了电视，出去嗨皮了。
根据《克利夫兰老实人报》统计，秦川开场第一球就命中三分球的比赛，骑土队自前为止的胜率为100%！
又是美好的一个晚上啊！
现场在秦川接球的一瞬间，响起了巨大的嘘声。
但在球掉进篮筐內的那一刻，又立马消散在了百事球馆的天板。
掘金队反击，安德烈-米勒这次后场要球。
坎比看了他一眼，又看了勒布朗一眼，最终还是把球扔给了勒布朗。
md！
米勒愤愤然骂了一句。
然后又成为了侧翼的看客。
骑士队这边很清楚他没有远射能力，勒布朗跟坎比挡拆，所有人迅速缩成“口袋”，一头扎进“口袋”里的“慕斯”，被里基-戴维斯一把將球掏掉。
而后迅速下快攻。
勒布朗疯狂回追，在他跳起的同时，也一跃而起，狠狠地一巴掌朝著球拍去，想要来一个標誌性的“钉板大帽”。
可这球的弧度远比他想像得高。
这是“打板助攻”？
勒布朗看懂了这一幕，“瞪”的脚步声也从脑后传来。
不好！
落地的勒布朗正要躲开，却感觉头顶一暗，身体本能捂住自己的脑袋。
却看一只“雄鹰”飞过。
“呼！”
暴扣声在他头顶响起。
他感觉自己的耳膜都要炸开了。
跟暴扣声一起响起的，还有全场的惊呼声。
从他们的视角，秦川整个人“飞越”了勒布朗，完成了一次“飞人扣篮”！
场面那叫一个羞辱！
nike高层当即看向旁边不远处的阿迪达斯代表，做了一个“虚空敬酒”的庆祝动作。
阿迪达斯代表的表情却是比哭还要难看。
他有一种立马没收现场所有录像的衝动。
大卫-斯特恩跟“笑话”面面相，谁也没想到这场万眾瞩目的比赛，是以这样炸裂的方式开场。
勒布朗能感觉到有了不得的事情发生了。
不光是头顶一黑，炸裂的暴扣声，还有秦川扣篮结束，跟里基-戴维斯的激情对撞。
若是一般的扣篮，绝对不会让他们如此激动。
而当他抬头看向大屏幕的回放，他直感觉眼前一黑：
在他落地的同时，紧隨其后的秦川刚好跳起，而隨著他下意识护住自己的脑袋，秦川也完成了从他头顶飞越的“暴力隔扣”。
tnt演播室，巴克利呆愣了两秒，这一幕让他想到了00年雪梨奥运会被文斯-
卡特“死亡隔扣”那哥们。
还能说什么呢？
“r.i.p，勒布朗！”
跟里基-戴维斯撞胸后的秦川对著勒布朗划“十字圣號”，又双掌合十祈祷。
这一幕再次让巴克利尖叫出声。
他有预感，秦川这个“祷告手势庆祝”將在赛后引起热议，並成为nba经典的“庆祝名场面”。
当然，也同样会將勒布朗牢牢地钉在“耻辱柱”上！
所有人都会记得秦川这个令人印象深刻的庆祝手势，同时清楚地记住，他为什么会做这样的庆祝动作。
勒布朗的神情已经不是难看不难看的问题了，愤怒的火焰令他的面容產生了一丝扭曲。
他迫切地渴望给予回应。
但现场的球迷还沉浸在刚刚他被秦川飞跃的震撼之中，没有任何的欢呼声响起，反倒是骑士队这边一个个摩拳擦掌，意欲满满。
秦川更是在他过了半场后，主动贴身，进行对抗。
强力的对抗，让他顿时清醒，赶忙呼叫挡拆，里基-戴维斯见状，立马替著秦川补防到了勒布朗的面前。
同样上身体对抗。
別看里基-戴维斯脑子不好，但他也是曾经能登上“扣篮大赛”的身体素质。
而且还是標准的“侧翼重坦”，持续的下身发力，顶得勒布朗球都运不稳。
眼疾手快地伸手，一下掏掉了球。
可惜他没能將球抓住，球滚出界外，还是掘金队球权。
不过这也足够提士气了，里基-戴维斯见秦川跟他击掌，更是激动地道：“秦，我就说吧，这傢伙技术根本比不上你，说真的，他要是骑士队状元，
那就是来辅佐我的！”
秦川强忍笑意。
没办法，从“穿越者”的角度，这话实在是荒诞中，带著些幽默。
“迴旋鏢”居然能跨越“平行时空”！
由于勒布朗运球对抗用了十几秒的时间，再次发边线球后，掘金队打了一个非常坚决的战术配合，米勒拿到球就传给了弧顶的莱纳德。
老將沉稳地將球命中。
掘金队终於投进了今晚的第一球。
骑士队反击，还是“拉链战术”，这次里基-戴维斯跟秦川的位置跑重了，导致秦川拿到球的时候，面前出现了勒布朗。
勒布朗本能往后退，想要將秦川让给莱特纳。
米勒看不下去了，从他身后推了一把，大喝道：“你躲什么啊！”
他有些跟跪地前扑，秦川投篮假动作骗开他伸来的手，往前运了一步，稳稳的中距离命中。
不知不觉间，秦川3投3中，拿下7分！
克利夫兰本地体育台的解说员面露兴奋，他们隱隱有预感：
这场比赛秦川又要爆了！
巴克利看著掘金队再度陷入停滯的团队配合，看著勒布朗在阵容移动中的格格不入，微微摇头。
再看看掘金队进攻不中，秦川在骑士队反击中，各种复杂穿插跑位后，接球吸引包夹传出，再要球，侧翼形成跟勒布朗的对位，对於掘金队防守阵型的拉扯，他的嗓子眼里，突然憋著一句话，迫不及待想说。
隨著秦川持球单打勒布朗，连续的体前变向，晃动他的重心，前刺步逼退勒布朗一系列行云流水的动作结束后的“后撤步跳投”完成进攻，他终於憋不住了：
“说真的！”
“这真不是一个nba球星在跟一个高中生对位吗？！”
这么彻底的对位碾压。
根本不是他预期中的“天骄对决”！



第95章 我会让NBA变成奇迹诞生之地！

第96章我会让nba变成奇蹟诞生之地！
第一节结束，秦川7投5中，3分球4投2中，罚球2罚2中，已经拿到了14分，此外还有2
篮板1助攻。
勒布朗打满整个第一节12分钟，最后2分钟，面对骑士队派上的替补阵容，突然之间找回“状態”，连续两次突破得手，拿到了4分，此外还有1次助攻。
坐在替补席上的秦川看著他碾压骑士队替补，也是心中暗道：
不愧是统治了德罗赞的男人，
欺软怕硬这方面，属实是自带天赋。
但这也是他整个第一节打完的所有数据。
跟秦川差距甚大。
不过，秦川知道，想让外界彻底闭嘴，不再拿勒布朗跟他比较，那么光是这样的差距，还远远不够！
打没什么团队配合的高中联赛，他让勒布朗知道什么叫“见我如並底之蛙观明月”
现在来到nba，在体系的加成下，他会让勒布朗知道什么叫“见我如一粒浮游见青天”！
同时也是让所有人看清楚他们以为的“天选之子”，跟他的差距到底大到了什么程度！
保罗-塞拉斯似乎也感觉到了秦川满满的干劲。
第二节仅仅过去两分钟，他就朝著秦川看了一眼：“秦，0k？”
秦川没二话，站起身就朝著球员等候区走去，一边走一边脱掉身上的训练服，球童赶紧去捡，里基-戴维斯抢先一步：“我来，我来！”
【记住全网最快小説站????????????.??????】
勒布朗见秦川上场，也是立马焦急地看向场边主教练。
只是见主教练一点不犹豫，让他上场，勒布朗反而內心。
此刻两边主力都还没上场，就他跟秦川上场。
这可就是非常直观的对比了！
我—.
能行吗？
但主教练既然已经朝著他招手，那就是不行也得行了！
他硬著头皮站到秦川旁边。
媒体记者纷纷调转摄像头，將两人站在一起的画面拍摄了下来。
“勒布朗，可能你会以为这是普通的一天，但这会是你最美好的一天，这样的一天再也不会有了！”秦川扭头看了勒布朗一眼，场上这时出现“死球”，走上场去。
他的意思是，今天过后，媒体们再也不会將他们两个放在一起比较。
但以勒布朗看书只看扉页的智商，很难听懂这层意思。
他暗暗骂了一句：
该死的！
美好吗？
从开局到现在，他的一切都烂透了！
反倒是秦川从开局到现在都很顺。
你確定不是说给你自己听的？
只能说人还是要好好念书，要不然人家朝你喷“垃圾话”，说你以后都没资格跟他放在一起了，你都听不懂！
骑士队的替补阵容里，跟秦川配合的是莫-威廉士，其他人主要围著他们两个“二人转”来打。
为了节省体能。
控球还是交给了莫-威廉士。
另外一点就是像莫-威廉士这样有一定接球投篮能力的球员，让不让他出手在其次，但如果不让他控球，那么很容易就会影响到他的状態。
上来第一球，莫-威廉士借著秦川的掩护，往內线杀。
秦川在掩护后，往看三分线外提。
这一招是他在训练赛中常常跟莫-威廉士配合的。
小莫也是烂熟於心。
靠著自己的突破吸引包夹后，他迅速转身，找到了弧顶的秦川。
看，谁说人家是“莫不传”？
这明明就是“莫有b数”！
“刷！”
三分球精准地掉入篮筐。
秦川做了个“望远镜”的庆祝动作：
今晚篮筐在他眼里，像大海！
他怎么一上来就进三分啊！
观眾席上，掘金队球迷的脸上出现了几丝绝望，他们的眼神变得急切。
同样变得急切的还有勒布朗-詹姆斯。
后场急急拿球，可刚运过半场，打定主意自己攻一个的勒布朗，看著主动迎到他面前的秦川，又有点犹豫了。
他很想问一句：
你特么不累吗？
又是不断出手，又来防守对方核心球员！
篮球是你这么打的吗？
他呼叫挡拆。
给他挡拆的掘金队替补席內线球员叫克里斯-安德森，也就是后来大名鼎鼎的“鸟人”。
只是现在的他还没有经过社会主义的改造，並且还处於没有將所有心思放在篮球场上的阶段，上提的掩护质量很差，秦川很轻鬆就挤过去了。
继续贴身防守勒布朗。
勒布朗摆脱不掉。只能以一个极其丑陋的投篮姿势將球投出，並且非常夸张的大叫了一声，仿佛什么东西顶在了他的腹股沟上。
偏偏秦川的身体控制能力非常好。
见他跳起，本来还贴著勒布朗的手一下拿开。
裁判完全没有吹犯规的理由。
球砸在篮板上，偏得离谱。
选秀大会上將勒布朗带回丹佛的总经理基基终於忍不住，將手盖在了眼晴上。
怎么办？
好想死啊！
勒布朗这个回合的进攻，看得他屁股长痔疮了一般。
球被莫-威廉士带到前场这个回合他跟秦川挡拆配合后，没能找到合適的突破空间，也没有帮秦川拉扯出投篮空间，他也不著急，返回三分线外，等著秦川从侧翼跑出，將球给到了秦川的手里，然后自动拉开。
秦川看著面前实在认不得的掘金队二號位替补，了一眼旁边准备补防，偷感十足的勒布朗，索性叫了一个挡拆，想將勒布朗换到自己的对面。
但他跟迈尔斯挡拆后，勒布朗死也不愿意换防，紧紧贴著迈尔斯，根本不管自己的二號位队友有没有挤过掩护。
面前大空位，秦川没有执著於跟勒布朗的斗牛。
明眼人都看出来，他完全不敢跟秦川对位。
又是一记三分球稳稳命中，第二节不到4分钟，秦川今晚的得分已经来到了20分！
掘金队赶紧叫了暂停，將首发换回场上。
再让勒布朗继续跟秦川单打，只怕这场比赛第二节还没结束，就要进入到“垃圾时间”了。
现场镜头特地给到了大卫-斯特恩。
今晚可是“全美直播”，要是那么快就进入“垃圾时间”，这位犹太小老头会不会心疼死？
许是看到大卫-斯特恩的特写镜头，裁判们也都想到了今天是“全美直播”。
两边主力上场后，他们特地给掘金队，尤其是给勒布朗找了几个哨子，帮他找一下得分的感觉，也是为了让分差不至於一下拉得太过悬殊。
但在绝对气势跟状態面前，只是零星几个哨子，犹如精卫填海，看不到头。
特別是秦川。
又连续投进了2个三分球。
光是上半场就干进了6个3分球。
半场结束，他的个人得分来到了31分！
创造了自己职业生涯的半场得分新高。
“太夸张了，太夸张了！”
巴克利完全不知道应该说什么了，只能不断重复这个词。
每次解说秦川的比赛，他会感到词穷。
他已经太久没有见过如此惊艷的新秀了。
其他解说员也是差不多的心情。
比尔-沃顿激动大喊：“这真的是两个未来门面之间的比赛吗？这完全就是秦川单方面的表演舞台啊！我完全看不到勒布朗！”
“伙计，你真的太猛了！”
里基-戴维斯知道这个新秀是个“大场面先生”。
越大的场面越猛，但能猛成这样，简直让人感到夸张。
布泽尔也道：“秦，你这样真的不怕赛后被拉去尿检吗？”
这是什么得分爆发力啊！
“拿个50分吧，秦！”
立陶宛人適时开口。
让秦川的眼神也变得凌厉。
他本想在这场比赛试著砍下40分。
但现在如此火热的状態，也让他的野心变大。
半场都31分了！
再来19分，根本不是什么难事！
保罗-塞拉斯看了一眼上赛季的技术统计表，秦川的上场时间完全超过了平常，在今晚之前，秦川上半场平均登场时间为16分14秒。
这场比赛他足足打了21分35秒。
这令他不由得担心秦川的体能。
这里毕竟是“丹佛高原”！
“areyouok？”
“好，好的不能再好的好！”
回到客队更衣室，其他人自觉静音，连拖动椅子都是双手提起，生怕影响到秦川的休息。
而在主队更衣室，一场激烈的爭吵爆发了。
上半场打完，他们整整落后了18分。
即便他们是西部第十二对上东部第三，上半场打成这样也太夸张了。
一直对夺取自己控球权耿耿於怀的安德烈-米勒一回到更衣室，便指著勒布朗痛骂道：“你到底在害怕什么？你的对位你为什么不防？为什么一直往后缩！”
“所有人都知道，今晚你跟那个华夏状元是主角！”
“你看看別人在干什么！”
“你再看看你这个混蛋在干什么！”
安德烈-米勒从来不是一个好脾气后来他被掘金队交易到费城，换取阿伦-艾弗森，费城球迷疯狂diss，不愿意看到他穿上费城球衣，他也是丝毫不惯著，朝著费城球迷怒喷“老子也不想给你们打球！”

再后来，去了开拓者队，主教练让他打替补，他也是非常不爽地大骂“老子从来不是打替补的人！”
后来的米勒都是如此。
现在距离他刚刚拿下联盟“助攻王”才过去两个赛季，就更是了！
他本来就对勒布朗不爽。
倒不是说勒布朗不能抢他持球权。
问题是，想抢可以，咱们公平竞爭啊！
你特么让团队施压管理层是个什么意思？
幼儿园小朋友吵架，吵不过叫家长吗？
这样的人，还想抢我的控球权？
要不先去配钥匙吧！
几把？
你说你配个几把！
今晚的勒布朗更是让他大开眼界。
整个联盟都在为你搭建舞台，这样的时刻是安德烈-米勒从来没有遇到过的。一一一他要有这力捧的资源，他早特么成全明星了！
结果勒布朗上半场又怂又懦。
简直不像人！
让秦川从各种角度反观反观，再反观！
勒布朗摊著手回击：“嘿，伙计，別说脏话！”
“..——”安德烈-米勒顿时无fk说。
主教练看著如此混乱的场面，憋了半天，也只憋出一句：“不管怎么样，绝对不能再让那个新秀轻易得分了！”
但米勒並不这么认为：“谁的对位谁去搞定，没人替他擦屁股！老子是来打球的，不是来当保姆的！”
勒布朗的脸色青一块白一块，但终究没有说出“我来搞定秦川”。
因为他真的搞不定啊！
持球的秦川，他搞不定！
无球跑动的秦川，他更搞不定！
主教练沉沉嘆了一口气。
勒布朗搞不定秦川，他搞不定掘金队现在的更衣室氛围。
下半场很快到来，现场的氛围在秦川半场砍下31分后，不说死气沉沉，也跟“图书馆”没什么区別了。
甚至中场休息时间，还出现了大批球迷退场的情况。
其中大部分还是勒布朗的新晋球迷。
过去几场比赛勒布朗的表现不错，让他们看到了掘金队的未来。
但是这场比赛，打破了他们对勒布朗那层薄薄的滤镜。
看完上半场，他们对下半场没了兴趣。
与其在观眾席备受煎熬，还不如早点回家，做一个秦川身穿掘金队88號的美梦。
下半场一上来，骑士队便迅速占据了主导权。
並且他们在进攻端的自的非常的鲜明，
就是尽一切努力，將球给到跑出空位的秦川手里，让他完成出手。
相比他们，掘金队这边就比较割裂了。
安德烈-米勒如他在更衣室所说的那样，根本不管勒布朗能不能解决秦川，有几个回合，即便他距离完全空位的秦川只有两步之遥，他也没替著补防。
同时他个人持球进攻出手的欲望也是不断上涨，
看著他的模样，比尔-沃顿道：“跟秦川相比，米勒更像是丹佛高原的一匹孤狼！”
本来两边的势头就相差甚大，现在掘金队这边还人心不齐，骑士队的得分犹如暴雨中的池塘，猛猛上涨。
包括秦川本场比赛的个人得分。
上半场就砍下了30加的秦川，第三节还没结束，就顺利让自己的单场得分突破了40分“这傢伙真的18岁吗？”
巴克利说出这句话，然后后知后觉，好像解说揭幕战的时候，他就对秦川有过这样的评价。
但没办法，谁让秦川不到10场比赛，又贡献了比首秀更加疯狂的表现呢！
替补席上，被换下的秦川大口大口喘气。
他的上场时间来到了31分24秒，已经快达到了他过往整场比赛的上场时间。
再加上这里的“高原反应”。
他感觉自己的肺在燃烧。
里基-戴维斯看著他的模样，贴心地给他拧了一瓶水，让他沾沾嘴唇：“要不算了吧，也不一定非要拿50分，现在拿下42分，也够夸张了！”
秦川拿毛巾擦汗，了一眼里基-戴维斯：“里基，你大概不知道，算了吧，放弃这类的词，是我最討厌的词！”
42分足够夸张！
也是他赛前的目標。
但他现在感觉，还达不到让所有媒体闭嘴的程度！
只有50分！
才能做到这一点！
因为在nba的歷史上，从来没有过18岁的“50分先生”。
他距离19岁还差5天，这大概是他最后一次达成这个成就的机会！
之前他没想过，但是当赛前他对媒体不断用勒布朗和他进行比较心生厌烦，从他下定决心要在这场比赛打出惊艷的表现，再到半场结束他砍下了31分在今晚拿下50分的念头就愈发深刻。
既然下定了决心，岂有不完成的道理。
里基-戴维斯从他的话中感受到了一股决绝，他从来没有想过，打个篮球，还能有这样的心態。
他从小到大听过最多的一句话，麦可-乔丹具有极强的好胜心，跟近乎变態的意志力，他从来没有像今晚这样，对这句话，有如此具象化的体会。
因为“乔丹”——·
就坐在他的旁边！
保罗-塞拉斯也看到了秦川决绝的目光，第四节，还是刚过2分钟的时间，他轻拍秦川的后背：“去吧，孩子，去让歷史记住今夜！”
秦川登场。
当他开始跑动，敏锐的巴克利一下就注意到他累了。
慢慢的，其他人也注意到了。
他的启动不再迅速，他的出手不再那么迅捷，但他的眼神亮的出奇！
让人印象深刻！
“杀不死我的，將让我更加强大！
现场观眾席上，不少丹佛人都想到了这句话。
对於生活在恶劣环境下的丹佛人来说，这句话可以说，代表著丹佛精神。
今晚他们在百事球馆见到了这种精神。
令人讽刺的是—
这种精神出现在对面那个叫秦川的人身上。
所有人都知道他想干什么。
他厌倦了勒布朗还继续跟他放在一起比较。
他要用一场震惊全联盟的得分秀，终止这个话题！
他想拿50分！
所以即便两队的分差已经达到了20分。
但没有人觉得此刻的秦川是在“刷分”
他只是，在用一个圆满的句號，结束这场“全美直播”下的“个人秀”。
因此当秦川拿下第四节的第一个两分，欢呼声响彻了整个百事球馆。
掘金球迷开始享受，这个不可思议的新秀，以及这个不可思议的夜晚。
勒布朗？
谁是勒布朗？
他们的眼里，只剩下了这个叫“秦川”的骑士队88號！
全场的欢呼声，彻底击溃了勒布朗。
他的瞳孔剧烈震动。
噩梦袭来。
他的思绪回到了选秀大会的那个夜晚。
秦川夺走了属於他的克利夫兰，现在又將属於他的丹佛夺走了。
这傢伙真的是人吗？
勒布朗出现了一瞬间的呆愣。
脑海里又出现了秦川麦当劳全明星正赛上那个一锤定音的“追身三分”。
他极力想要忘记这个画面。
却在一个又一个遇见秦川的夜晚，对那个画面，更加深刻。
这个恶魔！
我能战胜他吗？
自从勒布朗手握篮球，这是他最彻底的一次自我怀疑。
“呼！”
第四节8分35秒，秦川双腿蓄力跳起，起跳高度明显不如他平常，但也足以让他完成勉扣。
这也是他最后一丝气力。
落地的他，跟跎了一下，快要摔掉之际，戴维斯跟布泽尔同时冲了过去，將他扶住，
秦川一头栽在了布泽尔的胸口。
现场爆发了巨大的欢呼声。
“50分！”
“秦川本场比赛的得分来到了50分！”
“让我们铭记这一刻！”
“这是阿伦-艾弗森之后，又一个单场砍下50分的新秀！”
“也是nba第一个仅仅18岁就能砍下单场50分的球员！”
“omg！”
“这简直是不可思议！”
现场解说员激动大喊，这一刻他也完全忘记了秦川身上穿著的，是骑士队的88號，而不是掘金队的88號。
这一刻，他只是歷史的见证者。
现场一片震惊的目光。
大卫-斯特恩的眼里同样是深深的震撼。
他突然想起了秦川在选秀大会那天跟他说的话：
我会让nba变成奇蹟诞生之地！
他做到了！



第96章 夺，夺少？你说他得了夺少分？

掘金队主教练贴心地叫了一个暂停，全场的球迷也是齐齐站起，用统一的掌声庆祝这一歷史性的时刻。
拼到脚软的秦川，获得了他们的尊重。
他们无法不去认可这样一个新秀。
尤其他才18岁。
同样，里基-戴维斯对秦川的执有了深刻的了解。
他没办法不认可这样的球队老大。
儘管他是个菜鸟。
但看看他取得的成就吧—
职业生涯第10场比赛，单场砍下50加，在还不到19岁的年纪。
这三个条件，任意两个条件相互搭配，都是他必须仰望的高度。
更何况，秦川还將三个条件都满足了：
布泽尔內心同样大受震动。
他不得不承认，秦川要比他惊艷太多！
这就是“状元”吗？
布泽尔的心高气傲，很大程度上，是因为“02一代”整体的实力不足，不管是拿下了“最佳新秀”的阿玛雷，亦或是“状元”姚明，他们最终整个赛季的场均数据，相比布泽尔並没有明显差距。
他们两个一个是场均13加8，还有一个是场均12加8，布泽尔新秀赛季场均也能贡献场均10加7.5。
他的数据在整个02年选秀大会的新秀里，是可以排进前5的。
这就让他產生了“不是我不够好，而是那帮总经理不识货，我其实可以当球队老大”的错觉。
另外再加上阿里纳斯活生生的“二轮逆袭秀”在前，他怎么可能不想成为下一个“阿里纳斯”？
不过，秦川的首秀，让他看到了差距，现在这单场50分，更是让他重新审视了自己的能力至少在秦川面前，他只能是“二当家”！
秦川在替补席坐下，看著比赛最后一点时间流逝。
最终全场比赛结束，骑士队以117比80，大胜掘金队37分！
秦川本场比赛一共打了38分钟之多，28投18中，三分球13投10中，罚球4罚4中，全场砍下50分6篮板3助攻2抢断1盖帽，投篮命中率64.3%，三分球命中率77%，罚球命中率100%！
可以说，整个功率拉到了最大值。
反观这场比赛的另外一位主角勒布朗-詹姆斯全场同样打了38分钟左右，17投3中，三分球4投0
中，罚球5罚3中，全场砍下9分5后场篮板2助攻2抢断3被抢断2被盖帽7失误。
投篮命中率17.6%，三分球命中率0%，罚球命中率60%！
这差距已经不能用大来形容了。
比尔-沃顿道：“我们必须承认，勒布朗跟秦並不是一个级別的球员，哪怕他们同样是高中生，哪怕他们同一年进入联盟，但秦的成长速度太快，快到勒布朗完全跟不上！”
蜂鸣声响，恢復了一些力气的秦川接受场边主持人的採访。
“伟大的夜晚，秦，拿下50分的感受如何，你现在最想说的是什么？”
秦川毫不犹豫地开口：“勒布朗，out！”
別特么再拿他跟我比较了！
这场比赛后，他出局了！
主持人顿时想到了麦可-乔丹那句“不把他打爆，你们还以为他跟我是一个档次的球员”。
而作为曾经那件事情的主人公，“滑翔机”德雷克斯勒听著秦川这声宣告，下意识在镜头里寻找勒布朗的身影，刚好捕捉到了那一抹失落离开的背影，他感同身受道：“勒布朗被媒体吹捧太过了，以至於他强行站到了秦的对立面，事实上他们完全在职业生涯的不同阶段，今晚对於他会是一场致命的打击，我希望他可以挺过去！”
他当年没能挺过去。
总决赛上被乔丹打出“巨大分距”后，他从“西部第一得分后卫”的宝座直接跌落。
跟著这个宝座一起跌落的，还有他的斗志，以及作为球队老大的欲望。
开拓者队一不振，很快他也被送到了火箭队。
儘管跟奥拉朱旺一起拿到总冠军奖盃，但这个时候的他，已经是球队的“二当家”，再没有媒体拿他去碰瓷麦可-乔丹。
勒布朗比当年的他，有利的一点在於：
他才18岁，还有无限的可能！
现在不如秦川没关係，说不定过两年又能跟秦川站到同样的高度了。
古德曼兄弟也是这么想的。
他们在赛后的第一时间跟基基联繫。
“伙计，你看看骑士队吧，看看他们是怎么培养一个超级新星的，整个团队完全在围绕著他展开，今晚勒布朗状態低迷，除了他自身的原因外，基基，你觉得真跟球队不配合他，没有一点关係吗？”
“所有人都知道，勒布朗拥有歷史级的天赋，这一点不用我来强调，不是吗？”
基基烦闷地掛了电话。
他不知道古德曼兄弟，哪里来的厚脸皮。
勒布朗发挥差成这b样了？
居然还有脸来施压！
但这还不是他感觉最可悲的一件事情。
最可悲的一点在於：
今晚这场比赛，耗光了他的所有耐心。
他可以確定安德烈-米勒跟勒布朗-詹姆斯的组合，无法磨合出好的化学反应。
这就意味著，他必须从两个人之间做出选择。
一坨烂泥，一坨更烂的泥...·
在这其中选择一坨，成为掘金队的未来基石。
不可悲吗？
他的思绪不由得回到了5月的那场试训。
想到了秦川跟卡梅隆-安东尼那场惊艷的斗牛。
果然，刚刚成为总经理，不能见到太惊艷的新秀，要不然真的太容易念念不忘了。
特別是那个念念不忘的新秀，今晚就在他的对面，拿到了前无古人的“18岁50加”！
为什么我才是首轮第三顺位啊！
“他绝对会成为nba的门面，这真的太不可思议了！”
安德烈-米勒赛后大讚秦川。
不只是他，掘金队从主教练到球员，每一个接受採访的人，都对秦川表达了震撼之情。
除了勒布朗-詹姆斯—
今晚他没有接受採访。
从球员通道离开后，就径直回到了自己的保姆车里。
窗外寒风凛冽，仿佛刮进了勒布朗的心里，他的眼神黯淡无光。
他想阿克伦了“关于勒布朗跟秦川的话题可以终止了，所有人都可以看到他们两个人的差距有多大，任何媒体再拿勒布朗跟秦川比较都是可笑的！”
里基-戴维斯很清楚秦川今晚为什么这么拼命，赛后接受採访，便主动提到了这一点。
一些记者立马感觉到挑事的机会来了，当即开口：“但沙克非常看好勒布朗，认为他会是03一代中最出色的。”
里基-戴维斯讥笑一声：“事实证明，即便是沙克-奥尼尔看好，也没有用，篮球场上实力说话，不行就是不行！不光你们该闭嘴了，沙克也该闭嘴了！”
里基说这话的时候，心里突突的。
他也没想到，自己有一天居然有胆子嘲讽“联盟第一人”！
但他知道，秦川跟沙克-奥尼尔向来不和，光是在媒体前就吵了好几回了。
作为秦川坚定的支持者，他当然要替著秦川反击。
而且有秦川兜底，怕什么！
今晚这场比赛后，他相信秦川无所不能！
一一秦，你也太厉害了吧！单场50分啊！你才进联盟多久啊。
秦川也接受了大量的採访，採访结束掏出手机一看，各种祝贺的简讯。
其中一条来自於好久没联繫的凯文-杜兰特。
光是看简讯內容，秦川就能想像到那呆样，
不过也难怪，凯文-杜兰特虽说是麦可-乔丹之后，得分能力最出眾的侧翼，但他跟蒂姆-邓肯一样，胜在稳定。
每场比赛让他拿个30加，对他来说，就跟吃饭喝水一样简单。
但让他上点强度，来个单场50分，那就比蜀道还要难了。
整个职业生涯常规赛期间，单场得分上50分的场数，一共也就五六场。
他职业生涯第一场单场50分，是在2012年拿到的，距离他07年进入联盟足足过去了將近5年时间。
更夸张的是，这个时候他“得分王”都已经拿过2个了。
可见，单场50分对他的难度有多大。
另外罗密欧-特拉维斯也给秦川发了条简讯，但他主要的关注点，是秦川对勒布朗的狠狠反观。
没办法，对於特拉维斯而言，圣玛丽那一个赛季的经歷属实不愉快，甚至可以说让他的篮球生涯彻底发生了偏移，他的nba梦死在了01^02赛季，现在看到勒布朗进入nba过的不如意，他是真的高兴。
另外卡梅隆-安东尼也给他发了信息：
一伙计，你真的太棒了，恭喜你！
秦川给他回了一条信息：
一卡梅隆，你应该感到紧张，我最近的状態这么好，当心我把你也打爆了！
安东尼似乎就守在手机旁边，回復的很快：
你应该知道，这很难！
走著瞧！
12月的第一场比赛，就是骑士队客场挑战底特律活塞的日子。
同一时间，芝加哥。
公牛队同样迎来了一场重磅大战。
首轮第7顺位的德怀恩-韦德vs首轮第8顺位的tj-福特。
最终韦德砍下了职业生涯新高的25分6篮板6助攻，击败了发挥同样出色，拿到了18分7助攻的福特，並带领公牛队守住了主场。
比赛结束的第一时间，他已经想好了，等会儿面对媒体想要说的话：

“我觉得媒体们给了秦还有勒布朗太多的曝光度，我们这一届优秀的人不只是这两个人，还有其他！”
如果是“热火韦”，新秀时期自然不会这么膨胀。
但现在不是“热火韦”，而是“家乡韦”。
在这里没有帕特-莱利的打压，只有本土媒体寄予的厚望，
韦德的“骚味”自然也是怎么都掩盖不住，迅速散发。
“恭喜你，德怀恩，今晚你的发挥如此出色，看来你越来越適应这个联盟了。”
“谢谢，我的表现还远不止是这样！”
“我想你应该知道，今晚还有一场新秀之间的对决更受关注，现在他们的比赛也结束了，你如何看待秦在职业生涯第10场比赛就砍下50分这件事情？”
只是没等他“骚话”出口，媒体记者的发问让他愣住了。
“w，what？“”
韦德的大腮帮剧烈震动。
他突然有点听不懂英文了。
他很想找个翻译过来。
刚刚这个记者说秦川拿了多少分？
记者又重复了一遍问题：“你如何看待秦川今晚单场砍下50分！”
呼！
韦德深深地吸了一口气。
他听清了。
也让他的世界观彻底崩塌。
他刚刚突然想在媒体前发“骚”是有理由的。
目前为止，新秀中单场得分最高的便是秦川首秀的单场33分。
他今晚拿到了25分，距离33分的差距已经不大，
这让他顿时充满了自信心。
但这会儿，震惊过后的他，沉默许久，吐出了一句话：“这大概，就是状元吧！”
第二天一早，整个联盟也发生了震动。
“夺，夺少？”
洛杉磯，沙克-奥尼尔刚到丰田球馆，就被媒体拦住了去路，听到记者说秦川昨晚单场砍下50
分后，他整个人都不淡定了。
那个新秀才多大年纪，好像还没有19岁吧？
这进入联盟才多久，刚刚打完第10场比赛？
这就单场砍下50分了？
要不要这么夸张啊！
沙克-奥尼尔感觉今天是4月1號，要不然他绝对不会听到这么离谱的消息。
“那勒布朗呢？”
他急急询问。
不但因为他多次看好勒布朗，关键是掘金队跟骑士队这场比赛之前，他还自信放言：“勒布朗已经找到了他的状態，他会在这场比赛打出出色的状態！”
“9—·9分？才9分吗？”
沙克-奥尼尔嘴角不住抽搐。
勒布朗发挥这么差，意味著秦川不但自己在进攻端拿到了50分，还在防守端將勒布朗给限制了攻守两端完爆勒布朗“大鯊鱼”感觉自己的脸生疼，但他还是嘴硬道：“这只是一场常规赛而已，我们都知道，每个赛季，我们都要应付82场这样的比赛。勒布朗只是在其中一场比赛表现不好，这没什么！”
记者们似乎早就想到了他会这么说，搬出了里基-戴维斯的“闭嘴论”。
沙克勃然大怒。
这里基-戴维斯什么角色，现在也敢嘲讽他了！
好，很好！
“我承认，那个菜鸟单场50分，是一件很不容易的事情。但这又如何？他是比勒布朗先拿到了常规赛mvp，还是先拿到了总冠军？就像我说的，那只是一场常规赛而已，而且是面对掘金队那样的弱旅，有本事他在面对湖人队的时候，单场砍下50分，我期待他做到这件事情，如果他能做到，
我可以跟他鞠躬道歉，承认我小看了他！”
一听这话，记者们都清楚，沙克又开始犯浑了。
哪家菜鸟，新秀时期就在那討论他能不能夺冠啊？
又不是每个新秀都像魔术师詹森那么好运，本身实力足够强，还到了一支有爭冠实力的球队！
骑士队目前势头不错，但没有人会把他们放入爭冠行列。
没办法，他们对里基-戴维斯为了拿“三双”，朝著自家篮板扔球的举动印象深刻。
这样一群队友，如何能成事？
至於，面对湖人队拿下单场50分，那更是在放屁了。
湖人队是什么球队，正儿八经的“爭冠球队”，科比跟加里-佩顿都是防守悍將，整个的体系又成熟，別说秦川了，就说目前联盟得分榜第一第二的麦迪和阿伦-艾弗森，他们也很难做到这样的事情！
不过能把沙克气成这样，也足可见秦川真的刺激到了他。
这让12月份骑士队跟湖人队的相遇，愈发令他们期待。
很快科比也知道了秦川单场砍下50分的事情，但目前处境的他只是淡淡地说了一句“他不错”，就摆手拒绝了继续接受採访。
这个赛季的他愈发孤僻。
孤僻的好像秦川在街头的外號：
孤狼！
奥兰多，麦迪也被记者们问到了对於秦川单场50分的看法。
他道：“我看了昨晚那场比赛，他的状態很不错，那是属於他的夜晚！”
但当记者问到：“你觉得他会对你的得分王之位產生威胁吗？”
他的表情一下变得怪异：“我不认为他是那个级別的得分手！”
在整个联盟，確实有那么几个新秀刚刚进入联盟便成为了“赛季得分王”，但基本上都是远古时代的球员，比如张伯伦、埃尔文-海耶斯。
近代nba歷史上，都没有新秀做到过这样的事情。
麦迪也不认为自己会被一个新秀抢去“得分王”的位置。
这是他这个赛季唯一的慰藉了。
自从上赛季被活塞队完成了nba歷史上最没有悬念的“让三追三”后，整个奥兰多魔术队就好像是被打掉了精气神一般，新赛季10场比赛，他们输掉了其中的9场比赛，管理层已经给出了明確的通知，这个赛季魔术队会全力爭取“状元签”。
麦迪很难受。
对“得分王”也更加趋之若鶩。
当然，他对秦川的评价，也是真心的。
他不认为秦川是他们这个级別的得分手，他只是某个夜晚的感觉到了，完成了这次精彩表演。
但也仅此而已。
同样是高中生新秀，他很明白高中生想要一直维持这样的状態是一件多么困难的事情！
隨著这帮球星纷纷发表了自己的態度，
外界关於这场比赛的报导也到了新的高度，
《纽约时报》直接头条贴出了“秦川飞越勒布朗完成隔扣”的照片，配文正是秦川那个庆祝手势，还有：“『天选之子”死在了11月20日的丹佛百事中心，r.i.p！”
《espn》也是连续几篇新闻，对这场比赛秦川的表现进行了详细的报导，每一篇都是秦川在这场比赛缔造的记录：
“nba歷史第一新秀，18岁360天单场砍下50分！”
“秦川半场31分，刷新nba歷史新秀半场得分记录！”
“科比之后第三位单场10记的球员诞生，10记三分球创造新秀单场3分记录！”
尤其是单场10记三分，引得espn专栏作家约翰-霍林格激动发文：“我相信秦川会成为近代篮球的推动者，他会证明我的理论，也会证明这个理论才是nba的未来趋势！”
霍林格提出的理论，正是大名鼎鼎的“魔球理论”。
这一理论起源於棒球，02年被他引申至篮球领域。
什么叫“魔球理论”，简单来说就是：
长两分是最低效的得分手段，球员在选择出手时，应该儘可能考虑三分球或者衝击篮下。
事实上，后来这理论確实成为了nba的发展潮流。
他对秦川的观察也不只是昨晚那场比赛。
他观察了秦川很长一段时间，他早就发现，秦川是个对三分球非常热衷的傢伙。
不管是高中时期，还是nba，他在三分线外都有非常高光的表现。
本来他还打算再继续观察一段时间，但昨晚他的发挥，让霍林格不再犹豫，他坚信秦川会让所有人真正意识到“三分球的重要性”以及“改变比赛局势的能力”！
首先被他报导打动的，不是秦川，而是纽奥良的一个“小学生”
他从来没有因为一篇文章，或者一场比赛有如此大的感触。
但是看完了昨天那场比赛，还有今天霍林格的文章，他的內心涌出了一股强烈的自信心：
身体瘦弱怎么样？
爆发力不够又怎么样！
只要有三分球.
我就可以改变比赛走向！
可以！
一定可以！
而在这个时候，被眾人热议的秦川终於在媒体前露面了。
他一一回应了其他人对於他的评价。
对於沙克奥尼尔的言论，他直接道：“我不会因为他的鞠躬道歉而去做这件事情，如果他愿意跪下道歉，我倒是有点兴趣！”
对於麦迪的不屑，他更是直接道：“如果让我在得分王跟球队战绩之间做选择，我肯定会选择球队战绩，我不会为了得分王，而让自己的球队排在东部垫底，那样得来的得分王，真的不是刷出来的吗？”
要说惹怒对手，秦川真的是一把好手。
这下，麦迪也將他视为了眼中钉。
但他不以为意，反而朝著媒体道：“波士顿那张大嘴巴呢？最近怎么没看他评价我，是不是快跟骑士队打比赛了，这货怂了？我还很期待他怎么看我单场拿下50分这件事情！”
记者们还能说什么呢？
秦川就是他们业绩的神！



第97章 我他么的才不辅佐这样的软蛋！

这个时候有个记者提醒了秦川，保罗-皮尔斯职业生涯至今的单场最高分是48分。
发生在02年12月1日凯尔特人跟篮网队的比赛中。
秦川故作惊讶：“原来他没有拿过单场50分吗？我还以为他是个得分能力很强的球员呢！”
记者们差点笑出声来。
没办法，秦川这阴阳怪气的语气，很难不笑。
结束了对於保罗-皮尔斯的讥讽后，记者提到了他昨晚的50分用球：“我们看到，掘金队主教练把这个球拿给了你，你也在上面签名了，你会將它掛到网上去售卖吗？
秦川摇了摇头：“不，我已经想好了该怎么处理这个球，但暂时我还不能泄密。”
他已经让大卫-法尔克跟吉姆-帕克森一起帮他，跟克利夫兰政府，在市中心申请一座展览馆，
以后就专门用来存放他的这些东西。
等里面存放的球衣篮球，还有奖盃，足够多了。
还可以对外展出。
成为克利夫兰的旅游景点之一。一一这个设想，来自於后来的克利夫兰骑士队老板吉尔伯特，
【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】
以及90年代芝加哥的城市转型。
同时这样一座展览馆也是为了提醒所有克利夫兰人：
秦川的恩情还不完！
到时候再象徵性地收点门票，绝对是一本万利的买卖。
本来他是想自己买一座展览馆。
但地段好一些，再加上规模大一些的展览馆实在太贵了，以他现在的身价，全部搭进去，也不一定够。
而且后续的人力物力支出，也是源源不断，
別说他吃不消，后来的骑士队老板在开发这些项目的时候，同样也得找政府合作才行。
这样不但能得到最好的地段，再加上是政府工程，规模上也绝对不会小。
顶多就是利润蛋糕要分出那么一块给別人！
但对於他而言，这何尝不是“空手套白狼”？
一分钱不用，还能有不断的进帐。
至於荣誉什么的——
那就是顺手的事情了！
採访最后，记者们还提到了秦川力竭被里基-戴维斯还有布泽尔扶的照片：“克利夫兰老实人报说这张照片，是麦可-乔丹找到了属於他的皮蓬们，秦，你认可这个观点吗？”
秦川也看到了这张照片，还看到了他跟乔丹对比的那张照片。
只能说角度选得很好。
非常相似的两张照片。
他笑道：“那你们替我问问麦可，他是不是很羡慕我的运气！”
隨后里基-戴维斯也被问到了这个问题。
从秦川身上看到了麦可-乔丹影子的他，非常爽快地承认道：“从他进入骑士队开始，我就知道，我需要辅佐的人来了！”
布泽尔同样道：“我们能够排在东部第三的位置，这就是他带给这支球队的改变，他是天生的领袖！”
可见单场50分，没有打服沙克-奥尼尔，但確实让这帮队友对秦川更加认可了。
有意思的是，在里基-戴维斯跟布泽尔先后给秦川献上自己的忠诚，认可自己是“皮蓬”的同时，丹佛媒体爆料掘金队管理层正在考虑交易。
虽然没有说出明確的人名。
但谁都知道勒布朗跟安德烈-米勒的风格存在强烈的衝突。
如果要交易，他们其中之一，必然首当其衝。
一向要强的安德烈-米勒主动跟掘金队申请了交易，並在媒体前疯狂diss勒布朗：“那傢伙需要找个保姆，他以为我就是，但我他么的才不辅佐这样的软蛋！”
今天已经被反观了一天的勒布朗，再度被反观。
这一次还不是场上的能力，而团结团队的领导力，以及身为领袖的魅力。
真要说的话，秦川面临的骑士队版本，要比勒布朗所面对的版本艰难很多。
谁都知道布泽尔心比天高，里基-戴维斯脑子不好。
安德烈-米勒拿过“助攻王”，且非常有市场的传统一號位。
而在nba的歷史上，传统一號位一般都是辅助位，帮助球队当家起飞的“助推器”。
最典型的就是盐湖城“犹他双煞”。
斯托克顿的帮助下，卡尔-马龙拿了两座常规赛mvp奖盃。
结果骑士队两人心悦诚服，掘金队这边，直接“鱼死网破”，恨不得“今晚就走”。
克利夫兰媒体还有球迷看到丹佛高原的爭吵，暗自庆幸，还好球队在选秀大会做了英明的选择，没有选下勒布朗，而是选下了秦川。
吉姆-帕克森出来打“顺风团”，表示：“球队唯一一次考虑过用状元签选择勒布朗，是在大量媒体谈及勒布朗-詹姆斯是俄亥俄人的时候！”
“家乡之子是个不错的头！”
“但我们在討论后发现，96年的费城没有用他们的状元签选择科比，而是纠结於选择阿伦-艾弗森还是史蒂芬-马布里！”
“那一刻，我们就下定了决定，选择表现更出色的那个人！”
“而且事实证明了，勒布朗对克利夫兰的认识並不客观，他存在许多主观偏激的想法！”
“克利夫兰从来没有歧视过任何的邻城！”
“他將他所遭遇过的不公平，强加於克利夫兰对阿克伦的鄙视，这是幼稚的！”
“就像现在，幼稚的他也无法处理好跟队友之间的关係！”
这波暴击拉满的输出，让勒布朗成熟的形象更加破裂。
与此同时，波士顿，
保罗-皮尔斯也得知了秦川对他的嘲讽，顿时破防：“他只是运气好而已，没错，如果我能三分球13投10中，那我也能拿50分。但我的打球风格註定了我不会去做这样大胆的选择，我不是这种风格的球员！”
他试图將秦川跟“浪投”形象绑定。
克利夫兰系的媒体听不下去了，他提醒保罗-皮尔斯：“截至目前，你这个赛季的场均命中率只有40.2%，三分球命中率只有29.9%，罚球命中率为81.9%，这三项数据，秦都比你更好！”
他要是“浪投”代表，那你是什么？
保罗-皮尔斯无fk说，攒了一肚子的鬱闷之气，发泄在了晚上跟灰熊队的比赛中。
全场砍下了37分8篮板3助攻，
其中37分创造了他新赛季以来的新高。
不仅是他，整个联盟今晚有比赛的球星，都爆发了。
阿伦-艾弗森砍下了39分8助攻；麦迪拿到了35分7篮板；“法院科比”更是砍下41分5篮板5助攻；凯文-加內特拿到了25分5篮板5助攻5抢断4盖帽的夸张数据-
鲍比-马克斯直言：“秦川的单场50分，就好像是一条鱼箱里的鲶鱼，让这帮联盟的超级巨星更加投入在了比赛之中！”
11月22日，骑士队迎来秦川单场50加后的第一场比赛。
坐镇主场的他们迎战西雅图超音速队。
赛前骑士队就更新了他们的球员出战名单，这场比赛秦川不会出场。
这是保罗-塞拉斯的安排，
高原上砍下50分，秦川累到腿软，他必须確保秦川有充分的休息。
但即便如此，今晚的速贷球馆依然爆满。
骑士队的隨队记者感慨道：“秦川的到来，让速贷球馆成为了nba最疯狂的主场，而他仅仅用了不到1个月的时间！”
当然，这也可以理解。
毕竟，秦川不但个人表现好，同时骑士队的势头还非常强劲。

这让克利夫兰看上去充满了想像力。
只是今晚的赛果，似乎证明了另外一件事情：
没有秦川，他们还是那支鱼腩球队！
因为100比91。
西雅图超音速队目前排在西部第十。
即便是这样的西部弱旅，没有秦川的骑士队也啃不下来，以9分之差，输掉了本赛季的第一个主场。
布泽尔砍下了18分8篮板；“大z”砍下了16分9篮板；里基-戴维斯砍下了21分5篮板6助攻；卡尔德隆也有11分5助攻进帐大家的数据都很好。
只是跟上赛季一样，贏不了球！
这让克利夫兰媒体更加確定，骑士队能有如此翻天覆地的变化，全然是因为他们拥有了秦川。
接下来的一场比赛也证明了这一点。
11月24日。
还是骑士队的主场，
秦川復出。
面对实力更强，排名西部第六的孟菲斯灰熊。
他全场砍下28分5篮板6助攻，以50%的投篮命中率，帮助球队99比88，11分守住了主场，避免了连败。
其中末节10分，让场边的灰熊队隨队记者双手抱头，直呼这个新秀真的是人类吗？
保罗-加索尔的眼中儘是泪丧。
他们领先了差不多三节的时间，但最后一节，秦川一个人让他们的努力全部白费。
比赛结束，现场突然响起了“生日歌”，骑士队吉祥物“月亮狗”推著餐车从球员通道走出，
上面摆著一个巨大的“叠层蛋糕”。
蛋糕的最上面，插著秦川的卡通小人。
惊呼声顿时响彻整个观眾席。
准备离场的球迷也停下了脚步。
他们猛然间想起，明天就將是秦川的19岁生日！
“明天才19吗？”
“omg！“
abc电视台，胡比-布朗连连摇头。
秦川作为新秀所取得的成就，本就已经不可思议。
要是再结合他的年纪他忍不住“奶”了一口：“从1970年进入联盟，骑士队拥有了过去33年来，最有可能替他们改变命运的新秀！”
秦川在全场的生日歌中，吹灭了蜡烛。
里基-戴维斯偷偷摸摸跑来，抠了一点奶油抹在秦川的脸上，拔腿就跑。
结果没跑多远就被布泽尔跟“大z”架了回来。
“你们两个叛徒！”
戴维斯大叫著，但也无济於事，秦川给他做了一个“奶油麵膜”。
欢声笑语中，秦川也来到了19岁的年纪。
克利夫兰媒体第二天专门剪了一条视频，庆祝“城市之子”的19岁。
与此同时，秦川跟著骑士队出发去往了波士顿。
接下来的这场比赛，他们的对手正是保罗-皮尔斯跟他的凯尔特人！
“我希望保罗-皮尔斯的表现能跟他的嘴一样硬！”赛前秦川疯狂嘲讽保罗-皮尔斯。
保罗-皮尔斯回应：“別得意菜鸟，你能面对其他对手发挥好，但不代表你可以在北岸园耀武扬威，走著瞧吧！”
秦川却是一点不把他放在眼里。
倒不是小瞧保罗-皮尔斯。
而是没有了安托万-沃克，单核的凯尔特人，除了保罗-皮尔斯，其他人根本拿不出手。
看看他们的首发阵容吧！
“一號位迈克-詹姆斯、二號位耶里-维尔什科、三號位保罗-皮尔斯、四號位沃尔特-迈卡蒂、
五號位马克-布朗特；”
毫不夸张的说，即便是资深球迷，看到这几个名字，也要先愣两秒，心里骂一句：这他娘的都谁啊！
原本的保罗-皮尔斯带著这套阵容，拿到了东部第八。
听上去还不错是吧？
但他们这个赛季的战绩为36胜46负！
这是什么概念呢？
原本西部第十二的超音速队战绩为37胜45负！
也就是说，东部第八在西部只能排在倒数第三的位置。
不过，这还不是最夸张的。
最夸张的是，原本东部第九被保罗-皮尔斯拦在门外的，不是別人，正是勒布朗跟他的骑土队！
从这里就可以看出来，勒布朗新秀赛季的带队表现到底有多烂！
带著里基-戴维斯、“大z”还有二年级的布泽尔，愣是让这样一支由保罗-皮尔斯单核，外加一群虾兵蟹將组成的球队踩头了。
以至於当时的nike系媒体，不得不从“勒布朗的到来，让骑士队比去年多贏了17场比赛”这个角度，证明勒布朗的带队能力。
这跟睁著眼睛说瞎话，已经没什么区別了！
要不是想拿“状元签”，02~03赛季的骑士队怎么都不可能才拿17胜！
只能说，有些球员越分析越恐怖，还有些球员越扒乐子越多·
由於需要注意的只有保罗-皮尔斯一个人。
骑士队这场比赛採取里基-戴维斯、秦川还有杰夫-麦金尼斯三人轮流的“车轮战”防守，不断消耗保罗-皮尔斯的体能。
皮尔斯是典型的“地板流”打法。
强壮的身躯再配合上他多变的脚步，大屁股拱啊拱，总能给他拱出出手的空间。
但这样的打法有一个显著的缺点：
累！
持续的对抗，对於体能的消耗是巨大的，
皮尔斯这场比赛最终只在第一节打出了全明星的表现，之后三节，一节更比一节烂，到了最后一节彻底没眼看了，6次出手，全部投偏。
最终全场比赛结束，本赛季效率本就低下的他，这场比赛的效率更是比平常还要低10个百分点，只拿到了11分5篮板3助攻5失误。
球队也以74比92，输了18分之多。
秦川赛后给出建议：“希望他把用来说垃圾话的时间，多放点在他的训练上！”
里基-戴维斯的话稍显粗鄙：“今晚的保罗-皮尔斯，就跟我昨晚拉稀的大便一样，又软又烂！”
保罗-皮尔斯为自己辩解：“我只是没有他那么好的队友罢了！”
要是安托万还在，绝对不会是今晚这个局面！
他对他跟安托万这对带著凯尔特人杀入东部决赛的“双子星”非常自信。
不说夺冠，吊打东部应该是没什么问题的！
若是学过成语，他肯定会说：
虎落平阳被犬欺！
秦川还能说什么呢？
没皮没脸皮尔斯！



第98章 交易诞生，11月份的月最佳，更新成就长阶（求订阅）

骑士队11月的最后一场比赛，是客场挑战洛杉磯快船。
在这场比赛之前，本赛季开始后的第一笔交易诞生：
掘金队送出了安德烈-米勒，从快船队得到了昆汀-理察森、鲍比-西蒙斯以及克里斯-威尔考克斯。
这笔交易后，快船队组成了米勒、埃尔顿-布兰德以及科里-马盖蒂的“三角组合”。
阵容更加合理的同时，核心优势也更加突出。
起码外线能有一个人真正懂得如何给布兰德做球了。
此时的快船队总经理，正是“大慈善家”贝勒。
就他所做的笔笔交易，这笔交易的质量可以排进他总经理职业生涯前三。
只能说，多亏了秦川的“蝴蝶效应”。
没有他挤掉勒布朗，掘金队也不可能闹出更衣室矛盾。
对于勒布朗將掘金队闹到“拆队”这件事情，秦川並不意外。
原本的他在骑士队就是这么干的。
而从技术风格来说，安德烈-米勒比里基-戴维斯更需要球权。
里基-戴维斯都滚了，米勒哪有不滚的道理。
对於基基最终选择留下勒布朗，秦川也不是很意外。
再怎么说也是“天之骄子”。
比不了他，但比个安德烈-米勒还是没什么问题的。
尤其nba这帮总经理，无比迷恋身体数据。
在nba球探界更是有那么一句经典永流传的话：
技术可以练，但身体天赋却是怎么都练不出来的。
客观的讲，勒布朗在爆发力、力量、弹跳、速度这些方面的天赋，確实是歷史级別的。
任何一个总经理，都不可能轻易放弃他。
基基也不例外。
但他的交易策略要比原本的吉姆-帕克森清晰很多。
不管是昆廷-理察森，还是鲍比-西蒙斯，都是侧翼三分好手，剩下的克里斯-威尔考克斯属於运动型前锋，进攻手段单一，只会扣篮，但胜在身体素质好，能抢板，算是弱化版的肯杨-马丁。
当然了，从市场价值来说，安德烈-米勒也要高於里基-戴维斯。
这可是后来单换阿伦-艾弗森的傢伙，
虽然还搭上了三个首轮签，但能跟阿伦-艾弗森的名字放在一起，也足以证明他的能力了。
方才能跟快船队换到这种质量的筹码。
不出意外，拆队之后，勒布朗又要回到经典的“一號位”了！
嗯·—.·
秦川最近確实看到不少媒体在那宣传，勒布朗有成为下一个“魔术师”詹森的潜质。
喜欢传些装比球是真的。
但能不能成“魔术师”詹森就真要打一个问號了。
反正原本的勒布朗第一个赛季主打1號位的助攻跟失误数分別是场均5.9跟场均3.5.
助攻失误比为1.68
整个职业生涯的场均助攻跟失误数分別是场均7.5跟场均3.5。
助攻失误比为2.14。
相较於他，传球更大胆，也更华丽，整个职业生涯都在打一號位的詹森助攻失误比为2.87！
差距还是比较明显的。
还能说什么呢？
等著吧，属於掘金队的“福气”还在后面呢！
其他不说，掘金队老板对於球队的投入，可不如骑士队后来的吉尔伯特！
以勒布朗团队的尿性，打出数据后，要是不补强，他们可是会飞起来咬人的。
不过话又说回来，掘金队老板能不能跟吉尔伯特一样，对勒布朗保持耐心就不知道了。
反正他们对卡梅隆-安东尼的施压，反应还是挺决绝的。
勒布朗在这笔交易后不久便露面了。
他表示自己也是刚刚才得知安德烈-米勒被交易的交易。但脸上的喜悦之情，说明他对这笔交易非常的兴奋：“昆廷-理察森是个难以想像的投手，鲍比-西蒙斯是最佳第六人，克里斯的运动天赋所有人都很清楚，他们的加入会给这支掘金队带来难以想像的变化，我已经迫不及待想要跟他们联手了。”
“至於安德烈”
“我跟他之间没什么予盾，大部分都是媒体搞的鬼，我希望媒体在报导我的时候，可以做到客观公正。我很討厌虚假的新闻！”
“我希望他在新球队一切都好！”
还能说什么——
这就是勒布朗！
事后永远那么的“冰清玉洁”。
走了一个主力，跟两个替补轮换，再加上新援还没到位，本就贏弱的快船队更加贏弱，骑士队三节不到大胜20分。等第四节打完，早早坐在替补席上的秦川，身上的汗都干了。
这场比赛他“只”拿到了18分。
是过去三场比赛得分唯一没上20的比赛。
骑士队隨队记者调侃了一句：“这或许是唯一可以阻止秦川拿下『最佳新秀”的方式！”
11月结束，骑土队交出了14胜4负的战绩。
排在东部第三的位置。
落后东部第一的活塞队跟东部第二的步行者队，分別是2个胜场以及1个胜场。
秦川职业生涯首月的场均数据，在单场50分后，也是平稳上涨，
目前为止他的场均数据已经上涨到了24.5分5.5篮板4.5助攻1.25抢断1盖帽2失误2.25次犯规。
场均投篮命中率44.5%，三分球命中率38.4%，罚球命中率88.4%。
最夸张的一项数据是：
51记三分球！
排在整个联盟第二位。
仅次於国王队的“神射手”佩贾。
但三分球对於佩贾而言，是他最主要的出手方式，每场比赛他都尽力在三分线外找机会，11月结束也不过才54记三分球。
秦川仅仅比他少了3记。

而且整个三分总进球数排名里，排在前四位的，除了秦川，其他都是投手定位的球员，比如雷一阿伦，再比如麦可-里德。
若是单比较11月后半段的三分进球数，秦川更是排在所有人的第一位！
除了这个数据高居联盟前三甲外，秦川场均24.5分的得分，也排进了联盟前十，目前场均得分比他高的只有麦迪跟阿伦-艾弗森，具有明显的优势，其他人的场均得分跟秦川並没有太大的区別。
出色的个人数据，还有出眾的球队战绩，也让秦川领跑了新秀榜单。
这在克利夫兰媒体看来，其实是理所应当的事情。
不说战绩了，就说个人表现，还有场均数据。
首秀33分，单场50分，场均24.5分，哪一项说出来，都是让別的新秀望尘莫及的数据，
其他新秀的表现其实也不能说差：
卡梅隆-安东尼在经过前10场比赛的替补后，11月后半段成为了首发中的一员，数据也是一路猛涨，目前场均可以拿到15.5分5.5篮板2.5助攻。
主打“家乡篮球”的德怀恩-韦德，集所有球权为一身，场均数据相比原本好了不少，场均可以拿到18.6分6篮板5助攻。
另外逃离了活塞队魔窟的米利西奇，11月也打出了“欧洲金童”的风采，场均13.5分8.5篮板3.5助攻。
只是他们的表现相比秦川，明显差了一个档次。
肯尼-史密斯就在討论这帮新秀的时候说过：“如果不是秦，这本是最佳新秀竞爭无比激烈的一个赛季！”
但没办法，秦川的存在，成为了“03一代”必须仰望的高山。
只看11月的表现，他太不可思议了！
另外还有一件事情证明了，现在的秦川在新秀里是断档的存在11月的东西部“月最佳”。
西部给到了凯文-加內特。
场均24.8分14.2篮板5.1助攻1.8盖帽，投篮命中率51.3%，罚球命中率81.4%。
带著森林狼高居西部第一的宝座。
东部这边。
“月最佳”的入选者分別是阿伦-艾弗森、杰梅因-奥尼尔，以及秦川。
最终秦川成为了东部“月最佳”。
这也是nba歷史上第一次有新秀进入联盟第一个月就拿到了“月最佳”！
克利夫兰人又一次躁动了。
秦川每一次创造歷史，都让他们感觉，克利夫兰距离摘掉“夺冠魔咒”的那天又迈出了坚实的一大步。
秦川在得知自己获得“月最佳”球员奖盃的同时，还收到了系统久违的通知：
“叮，恭喜宿主达成『月最佳』成就！”
“叮，恭喜宿主获得s级徽章本-西蒙斯的视野。”
？？？
什么玩意？
本-西蒙斯—.
的视野？
我去！
还好还好！
秦川听到本-西蒙斯这个名字，差点应激。
也不怪他反应这么大。
实在是—
本-西蒙斯，懂得都懂好吧！
好在是他的视野能力。
对於他这项天赋，秦川还是认可的。
毕竟这可是所有人都知道他没什么投射能力，还能在“小球时代”动不动送出8个以上助攻的傢伙。
拥有了他的这能力，取代原本同属性的“奥多姆视野“，秦川发觉队友空位的能力將变得更强。
也是这次应激，秦川突然觉得勒布朗至少在这方面做的还算不错。
虽然一直待在自己的舒適圈里，可好岁没有挥霍自己的天赋。
本-西蒙斯真的是从头到尾都是顶配，连nike都在那高喊“这是下一个勒布朗”！
就是这样一个天赋爆表的傢伙，愣是给自己玩成了百万底薪的“西装客”！
当然，秦川对於这傢伙，印象最深的还是他的狂妄自大。
科比后来就劝过他，让他加练投射，这样可以在球场上有更强烈的存在感。
结果他牛逼轰轰地回了一句：“我有自己影响比赛的方式！”
只能说：
想要成功，比起天赋，更重要的是一颗进取心。
包括走捷径的勒布朗。
到了热火队后，他也一度练出了一手还算稳定的投射，方才总算拿到了他梦寐以求，媒体眼中“老大”，但在热火队全员看来“老三”的冠军奖盃。
本-西蒙斯最大的进取心，是在休赛季的时候，疯狂p图，给球队还有球迷画“大饼”。
视野徽章的提升，立竿见影。
当天上午的训练中，主教练塞拉斯就注意到秦川分球时，找空位队友的能力越来越强了。
他欣喜道：“伙计，看来你现在阅读比赛的能力又提升了！”
秦川点头：“是的，保罗，我感觉现在的自己强的可怕！”
“再好不过！”
塞拉斯的眼晴笑成了月牙。
骑士队12月份开局的征程堪称地狱。
客场挑战活塞队后，下一场比赛是继续客场打步行者队，然后回到主场他们將接受马刺队的挑战。
再之后他们还有跟洛杉磯湖人队的比赛！
一个比一个难啃若是遭遇连败，骑士队11月份好不容易建立起来的“贏球氛围”，恐怕就要化为乌有。
说不定，就此沉沦也是有可能的！
现在秦川在训练中的状態更好了，也让他对这一段“魔鬼之旅”，有了更多的信心。
一个新秀乳以给到自己这样的自信心。
在见到秦川之前，保罗-塞拉斯肯定是大手一挥：
不可能，绝对不可能！
但在见到秦川后，“饭碗”越端越稳的他，嘿嘿笑著：
嗯·真香！



第99章 破碎的城市，陌生的“瓜”，还有对新秀恶意满满的老头

第100章破碎的城市，陌生的“瓜”，还有对新秀恶意满满的老头
从克利夫兰到底特律，坐飞机只需要1个小时，
因此比赛当天上午，骑士队全员才乘坐专机，抵达这座“罪恶之都”。
秦川一直都听说底特律是全米犯罪率名列前茅的城市。
但对此並没有一个清晰的认知。
直到他坐在球队大巴车上，看著车子驶入市中心。
他亲眼所见，一个体態臃肿的黑皮妇人，手上紧紧抓著一个白色手提包，行色匆匆地穿过街道，却见一个蒙面倪哥，突然从阴暗的角落衝出，直接將她手上的手提包一把拽走，头也不回地跑进了另外一条马路阴森的拐角：
又是两三个看著年纪不大的黑人小鬼，拎著几个塞得满满当当的购物篮，从一家24小时便利店衝出，一边跑，一边大喊：“快跑，那个婊子报警了！”
整个街头混乱无比。
还能说什么，《侠盗猎车》诚不欺我。
幸好选秀大会击败了勒布朗，没来底特律。
克利夫兰的治安也不好。
但主要集中在东城的贫民区，
更重要的一点，克利夫兰还没有形成有规模的帮派。並且种族分布更均衡。
而底特律，早就已经是倪哥的天下。
非洲裔的黑鬼人口占了整座城市的83%！
所有人都知道，倪哥在划分地盘这块，真的是一把好手。
底特律的贫民窟，帮派横行。
最有名的卡塞尔走廊，现在连警察都不敢单独进出。
说真的，如果一定要在他、勒布朗还有安东尼之间选择一个，来这里打球。
其实安东尼本就是最好的选择！
跟勒布朗这种“虚假的穷黑鬼”不同，安东尼是真正从贫民窟走出来的倪哥。从小帮派就占据了他整个的生活。如果不是篮球天赋出眾，他的人生大概率跟80%的贫民窟黑鬼一样，成为帮派份子中的一员，然后死在某一场帮派混战之中。
车子抵达奥本山宫。
里基-戴维斯重重地吐了一口气。
nba29支球队，28座城市，有那么几座城市，里基-戴维斯每次来都会很紧张，紧张到不敢去酒吧找女人。
底特律就是其中之一。
“我不希望这会是你今晚表现差的原因！”秦川调侃了一句。
但落在里基-戴维斯耳朵里，却让他的神情比刚刚大巴车穿过市中心，目睹窗外的抢劫还要僵硬，他勉强挤出笑意：“放心，秦，我知道今晚这场比赛有多重要！”
非常多的媒体都在预热这场比赛。
数量之巨，仅次於跟勒布朗的那场“未来之战”。
今晚也是“全美直播”。
特別是底特律媒体在昨天还发表了一篇文章，认为卡梅隆-安东尼为了团队牺牲了自己很多的表现机会，如果让他像秦川那样放开了抢，他的表现绝对会比秦川更加惊艷。
“他才是03一代最强的即战力！”
这番话，让火药味变得浓郁。
每当这样的比赛到来，秦川总是充满了斗志。
而一旦他充满斗志，他对於队友总是特別的苛刻。
所以.
別看秦川只是调侃的语调，但落在里基-戴维斯的耳朵里，跟“死神的低语声”差不了多少。
今晚他必须全身心投入到比赛当中，將这场比赛当成是自己职业生涯的最后一场比赛来对待。
秦川也看到了底特律媒体的报导。
关於底特律媒体对於他们两个人的描述其中有一点，秦川是认可的：
安东尼为了底特律的团队，牺牲了不少个人表演的机会。
事实上，秦川真的没有想到，卡梅隆-安东尼为了团队可以牺牲到这种程度，从打替补，到融入团队任劳任怨，他真的很想问一句：
这还是他印象中的那个“瓜哥”吗？
本来他还非常期待“黑社会瓜”跟拉里-布朗的更衣室矛盾。
上演“瓜哥请你吃紫蛋”的名场面。
结果·——
他跟拉里-布朗的合作有点过於融洽了。
直到他看了一份关於卡梅隆-安东尼的大学报告，他方才恍然大悟：
怪不得原本的拉里-布朗那么积极地要求乔-杜马斯选择卡梅隆-安东尼！
並不单纯为了跟乔-杜马斯置气，不想要米利西奇那么简单。
眾所周知，卡梅隆-安东尼在雪城大学以绝对核心的身份，场均砍下22.2分10篮板2.2助攻，带领球队拿到了ncaa的总冠军，缔造了“单刷ncaa副本”的人生最高成就。
但从数据分析来看，卡梅隆-安东尼並不是大多数人想像的那样，依靠他嫻熟的单挑通关了ncaa副本。
而是·.
团队的配合！
卡梅隆-安东尼在雪城大学很多时候，是一个终结点以及侧翼策应点。
除了低位单打外，他常常利用掩护切出接球跳投，以及空切篮下的方式，完成终结。
在高低位跟雪城大学首发中锋的配合，更是雪城进攻体系中的重要一环。
最典型的案例，就是ncaa决赛面对堪萨斯大学，最后时刻吸引包夹，迅速分球给到队友，间接助攻队友锁定了胜局。他还不是直接助攻，而是间接助攻。
雪城大学当赛季场均助攻14.2次，安东尼占了其中的15.5%，足可证明他的团队融入能力。
这套打法，除了高低位的策应，是不是很眼熟？
没错，正是01年费城76人，阿伦-艾弗森转到二號位后的打法。
他跟拉里-布朗爆发爭吵后的妥协，並不是拉里-布朗单方面的。
拉里-布朗接受了阿伦-艾弗森喜欢单打的风格，但也要求他在无球时，多做空切跑动，以及掩护切出的接球投篮。
卡梅隆-安东尼在大学的打法，完全就是“三號位阿伦-艾弗森”的打法。
更重要的一点在於：
他不是“超级明星”，拉里-布朗完全不用妥协那么多，可以儘可能地压低他的单打次数，让他將更多的精力投入到防守之中。
这又是大部分球迷都认可的一点：
卡梅隆-安东尼不是不能防守，而是不想防守！
他遇到想要防守的对手，比如科比时，他就会全身心的投入。
09年的西部决赛证明了这一点。
但大学时期的卡梅隆-安东尼在防守端的定位，可能还要让所有人大吃一惊。
该年的雪城大学主打一个“2-3联防”。
安东尼在联防中担任的位置，是侧翼扫荡者，覆盖面积大，並且补防积极。
这个角色正是“小王子”普林斯在活塞队中的角色。
安东尼臂展不如普林斯，却要比他强壮很多。
攻防两端完美適配，还有典型的参考案列摆在面前，拉里-布朗如此青睞安东尼，也就不难理解了。
秦川也是后知后觉，如果大学时期的卡梅隆-安东尼真是跟他nba职业生涯大部分时期一样，只是个持球单打狂魔，那他怎么可能大一就带队通关了ncaa呢？
凯文-杜兰特大一的得分能力丝毫不弱於他，可长牛角队却是连全国大赛都没能进去。长牛角队的主教练认为太多的战术体系会影响到凯文-杜兰特的发挥，给了他极高的战术端自由度。
可从杜兰特整个职业生涯的成绩曲线图，就能看出来，光是“立棍单打”，他的带队能力跟安东尼真没太大的区別。
可见遇到一个合適的球队，对於他们这个类型的球员到底有多重要！
新秀安东尼加入活塞队，相比进入丹佛掘金，对他职业生涯的帮助，真的要好上太多了—
除了可以改掉他的“毒瘤”打法。
还有很重要的一点：
逆袭的大本，涅重生的昌西-比卢普斯，还有在活塞队证明了自己的“面具侠”
一个个励志的小人物，会教会懒惰的卡梅隆-安东尼，如何正確对待自己的天赋。
就像奥多姆呆在科比身边，就是“最佳第六人”，离开了科比，没几年立马就被联盟放弃，穷到必须问科比借钱来还债。
比赛开始的第一个回合。
秦川就感受到了“团队积极瓜”在防守端的压迫感。
骑士队的先攻回合。
他不断纠缠著秦川，让他无法轻易跑出空位，
卡尔德隆在昌西-比卢普斯的压迫下，也显得有点束手束脚，但他沉稳的控球，避免骑士队的进攻节奏陷入混乱。
“拉链战术”！
秦川从右侧底线，往著左侧移动，终於借著“大z”的低位掩护，摆脱了安东尼。
但汉密尔顿紧跟而来。
来了，拉里-布朗的“逢挡拆就换防”策略。

不过对於拉里-布朗的这一手安排，骑士队也有应变之策。
卡尔德隆旋即吊球给到“大z”。
安东尼准备绕前的时候，已经来不及了。
“大本”的回防倒是很积极。
可面对这种2米21的巨人，真实身高是否超过2米还要打个问號的本-华莱士，也只能“望球兴嘆”。
“大z”两人头顶，完成轻鬆的勾手。
很多球迷的印象里，活塞队算是骑士队的苦主。
但很多人不知道的是，02~03赛季，没有勒布朗的倒数第一骑士队面对东部第一的活塞队，2胜1负，“大z”场均18.3分11篮板！
因此活塞队是勒布朗时期骑士队的苦主，不代表它是“大z”时期骑士队的苦主。
本-华莱士面对姚明还有“大z”时的表现通常是被打爆。
特別是没有拉希德-华莱士的时候而他作为活塞队的防守体系构建者，一旦他防不住內线，那么整个活塞队的防守就会很被动。
“移动再快点，移动再快点！”
“f.k！“”
“你是在场上散步吗？”
如果是其他主教练，看著这个回合活塞队的防守，只会无奈摇头，认为场上球员们已经做到位了，只是阵容上的差距，导致无法防成。
但拉里-布朗认为：
活塞队的移动分明还可以再快点。
尤其是“梅米特，你是不是要在替补席上冷静一下，才知道自己他妈的到底应该干什么？”
被他点的正是未来在爵士队把姚明拉扯麻了的土耳其人梅米特-奥库。
秦川对他印象最深刻的，除了他的外线投射，就是他的老婆是个世界级模特。
在霍福德之前，提及nba球员老婆中长得最漂亮的，除了帕克的老婆跟科比的老婆外，就得说到奥库的老婆。
奥库面对老登唾沫都快喷到脸上的谩骂，只是低著头迅速赶往前场。
这就是拉里-布朗对於球队独一无二的掌控力。
北卡两大“霸权主义”代表，一个麦可-乔丹，还有一个拉里-布朗。
有趣的是，最近这两个人都在媒体前表达了对秦川的欣赏。
麦可-乔丹在一个星期前的高尔夫名人赛中谈及了秦川：“这就是为什么我会介绍他去北卡，我知道他是个出色的傢伙，从我看到他第一眼我就知道了，我很少会看走眼！”
虽然这段话，更多的是乔丹想要为自己的眼光正名。一一他对夸梅-布朗的选择只是个意外。
拉里-布朗对於秦川的夸讚是在赛前，他直言“秦川是我见过最不可思议的新秀”。
至於这段话是为了刺激卡梅隆-安东尼，还是为了给自己下一份工作提前埋下伏笔，让保罗-塞拉斯感觉菊痒，那就不得而知了。
反正这场比赛，他对於秦川的防守限制，完全是按照“超巨”级別来对待的。
哦，对了！
虐待新秀，也是这帮“老货”们的爱好。
活塞队进攻，卡梅隆-安东尼进入首发阵容，带给这支活塞队的加成，体现得淋漓尽致，
他跟汉密尔顿的双向跑位，拉扯骑土队防线，
昌西-比卢普斯持球单打卡尔德隆，完成得分。
在拉希德-华莱士还没进队时期，活塞队的进攻体系非常单薄。
完全依靠於比卢普斯的指挥，还有团队战术配合。
卡梅隆-安东尼让球队多了一个侧翼牵扯的人，以及终结点。
只是因为拉里-布朗极其厌恶三分球，活塞队整个的进攻空间稍显拥挤。
若是换个对三分球理念保持乐观態度的进攻助教活塞队在进攻端的空间拉扯，只怕任何防守大队见了都要捏一把冷汗。
不过，这才是拉里-布朗嘛！
要不是进攻理念保守且偏执，他又何至於在联盟执教三十余年，才在04年靠著湖人队內订，方才拿到了职业生涯唯一一座总冠军奖盃！
拉里-布朗在球队完成进攻后，依旧皱紧的眉头也说明了他对球队在进攻端的状態，並不关切。
他更加关心的，是球队在防守端的质量。
第一个回合对於秦川的防守只能算是小试牛刀。
第二个回合，秦川可以清晰地看到，拉里-布朗拿出了他最擅长的“强侧施压”。
nba防守力量集中的一侧叫强侧，相对薄弱的一侧叫弱侧。
说的再简单一点：
防守人多的一边为“强侧”，防守人少的一边为“弱侧”。
“强侧施压”非常考验持球人的分球水平。
再加上他抽鞭子一样严苛要求下，促成的高机动性换防、补防更让他的“强侧施压“比一般球队压迫感更足。
若是此前还装备“奥多姆视野”的秦川，此刻会备感压力。
但装载了“本-西蒙斯视野”的他，现在分球更加及时。
接球的一瞬间，卡梅隆-安东尼卡住他习惯性的右侧突破路径，汉密尔顿从旁边来补防的下一秒，他便精准地找到了快速顺下的里基-戴维斯。
“里基！”
一声高喊，里基顺下中接球，內线吸引了本-华莱士的补防，从他的腋下给球到了沿著底角往外拉扯的布泽尔。
布泽尔半空位中距离稳稳命中。
abc解说席，胡比-布朗看著里基-戴维斯无私的分球，讚赏的点头：“这是里基本赛季最大的改变，他开始乐意跟队友配合，將终结机会给到更好的队友！”
里基-戴维斯上赛季最大的问题，就是他的打法太毒瘤，接球投射能力一般，更习惯自己持球单打。
但他也有一手不错的空切攻框，还有攻框过程中的分球。
上赛季场均5个以上的助攻就是这么来的。
这个赛季骑士队便是在进攻端放大了他空切篮下的权重，以及积极鼓励他突破中寻找队友的位置，甚至还让布泽尔还有“大z”配合他跑战术点位。
至於他是如何在积极鼓励中，欣然接受自己球队角色变化的。
那就不得不说到秦川那督促的眼神！
以及—
“nice，里基！”
戴维斯每次完成这套战术后，秦川的“小狗式称讚”！
一句秦川的“nice”，对於戴维斯而言，就好像是冬日暖阳。
几个回合的时间，拉里-布朗的眉头更加紧锁，他旁边的助教也是忍不住道：“那个华夏状元，现在在侧翼阅读比赛的能力强了好多啊！”
这几天他们一直在研究秦川的录像。
本来他们对这场比赛中，针对秦川的“强侧施压”战术特別的有信心。
就秦川在过去一个月里展现出的侧翼分球能力，绝对不可能在这样的压迫下，还能保持可观的成功率。
怎么今晚的他——
好像进化了一般！
保罗-塞拉斯的眼中，也是光芒闪烁，神情愈发自信。
训练赛上，秦川所提升的，对比赛的阅读能力，还有一种解释：
他对自己的队友更加熟悉了！
但是现在，看著他在侧翼连续给出恰到好处的传球，他愈发肯定，秦川阅读比赛的能力，是实实在在的提升了！
还能说什么呢？
恐怖！
別以为身体素质或者篮球技术的提升，才叫提升。
对於比赛的阅读能力，同样至关重要。
特別是秦川这样的“当家核心”。
如何正確地阅读比赛，是他们能否带队贏球的关键。
原本的科比在离开了沙克后，连季后赛都进不了，真是他个人能力不行吗？
主要一点，是他本身阅读比赛的能力还没有提升。
后面逐渐提升了这方面的能力后，即便是帕克之流，他也还是带进了季后赛。
阅读比赛能力的提升，对於球员而言，重要性不亚於个人技术或者身体素质的提升！
但活塞队今晚在进攻端的状態也非常不错，防不住秦川在侧翼的分球，他们靠著安东尼跟汉密尔顿侧翼的牵扯，频频完成进球，还是紧紧咬住了比分。
第一节进行到6分15秒。
客场作战的骑士队以16比14，仅仅领先2分。
但拉里-布朗实在受不了球队的防线屡屡被洞穿，喊下了今晚的第一个暂停。
秦川走到替补席坐下，大口喘气。
儘管早有预料，但安东尼的积极性还是让他觉得意外。
破碎的城市，陌生的“瓜”，还有对新秀恶意满满的老头这就是原本让一些媒体忍不住假设的“梅罗活塞理想版”吗？
真他娘的有意思！



第100章 18岁的勒布朗-詹姆斯到底是怎么做到的？（求订阅）

拉里-布朗的执教理念带著偏执和保守。
但他作为“防守大师”，对於防守端的调整，却是nba主教练里不俗的。
秦川在侧翼阅读防守的能力，让他印象深刻，知道这是一块难啃的骨头，他便调整了针对的对象。
从秦川变成了卡尔德隆。
还是由安东尼来负责防守秦川。
但防守端的强侧，变成了卡尔德隆所站的同侧。
目的是为了迫使西班牙人儘快出球。
本以为这个03年的菜鸟在高压下，会变得慌张。
但结果却让拉里-布朗意外。
嫻熟的控球能力，地道的护球手，卡尔德隆面对压迫，並没有出现他预期中的慌张。
反而让他有一种熟悉的感觉。
就好像·—
昌西-比卢普斯站在对面控场！
秦川注意到对方想要压迫卡尔德隆，也是嘴角微微上扬。
这帮人不了解，但他可太清楚了。
卡尔德隆除了嫻熟的投射，最擅长的就是控场，职业生涯助攻失误比高达3.8。巔峰时期跟昌西-比卢普斯这样的顶尖“控场王”差不了多少。
而原本的卡尔德隆刚出道的菜鸟赛季，场均4.5助攻1.5失误，助攻失误比就达到了夸张的3！
想要逼迫他出现慌乱，就像是在要求他关键时刻站出来一样，太难了秦川在弱侧三分线外呆了一会儿，观察到活塞队的防守阵型越来越偏向卡尔德隆一侧，也是迅速空切到弱侧高位。
单防的安东尼暴露了他防守端的薄弱环节：
横移！
秦川在对抗中，身体跟路了一下，但出眾的身体协调性，让他顷刻稳住了重心。
人到球到。
高位跳投。
稳稳命中！
“卡梅隆，注意移动！”
拉里-布朗的声音中带著严厉，但相比刚刚对待奥库，还是有些克制的。
安东尼在横移端的弱点他是知道的。
他也给出了解决的方法，就是让安东尼多保持移动。
安东尼神情严肃地点头。
进攻端同样接球跳投，回应了秦川的进攻。下一个回合，他在防守无球端秦川时，还真就增加了不少的移动，以便自己可以更迅速的发力。
尼玛真要是这么进化下去，这“甜瓜”得强成什么样子啊？
最差也得是“加强版保罗-皮尔斯”了吧？
“看来，你跟这个固执的老头很合拍啊！”秦川一边对抗，一边聊天。
安东尼挑挑眉：“意外的不错！”
他不会告诉秦川，拉里-布朗將他放入首发大名单的前一晚跟他说了什么。
“孩子，我从你的身上，看到了阿伦的影子，你绝对可以成为下一个他，甚至比他更好。因为他有一些无法改正的坏习惯，但这些在你的身上通通看不到。我期待你成为他，更好的他！”
还能说什么呢？
00年代左右，阿伦-艾弗森让“嘻哈风潮”席捲了这个联盟。
他成为了眾多黑人球员的“精神领袖”。
尤其是来自街头的这帮孩子，比如卡梅隆-安东尼，他可以对著媒体说“我不是下一个麦可一乔丹”，但要让他说“我不像阿伦-艾弗森”，那太难了，这就相当於是背叛了街头！
所以.
拉里-布朗的这块“大饼”，安东尼吃了！
既然他说能让自己成为下一个阿伦-艾弗森，那就一定可以，
因为阿伦-艾弗森就是在他的手里，成为了常规赛mvp，还进了总决赛。
秦川摆脱不掉卡梅隆-安东尼，也无法要求高压迫下的卡尔德隆，能够及时地指挥队友改变战术跑位。他从侧翼衝出，强行要球单打。
漫天的嘘声在这个时候响起，
奥本山宫充斥著谩骂声。
秦川嫻熟运球调动卡梅隆-安东尼。
“甜瓜”这个回合的脚步移动足够出色了。
但秦川还是抓住了半个身位的空间，“背后运球”，侧著身子，从他旁边钻了过去。
现场一阵惊呼。
不由自主的，发自內心的。
秦川的操作，激起了他们的欣赏本能。
安东尼被甩身后，只能眼睁睁看著秦川冲入篮下，本-华莱士过来补防，却发现已经来不及了，及时剎车，目送秦川完成上篮，
这就是“大本”，出眾的犯规控制能力。
本来身高就不足以打五號位的他，若是面对外线每一次的进攻都奋不顾身衝上去，只会早早犯满，然后在场下坐著。
让他蜕变的里克-卡莱尔曾经跟他说过：“避免一个犯规，可以让你拥有更多的机会站在场上，完成护框！”
秦川进球，活塞队反击，再度完成了回应，
第一节比赛结束，客场作战的骑士队，还是只领先著2分。
拉里-布朗看著大口喘气的秦川，眼神不由得眯了起来，就好像是一只有了鬼主意的老狐狸。
“要不我们就让这个菜鸟一直这么打吧，你们觉得怎么样？”
站在他身边的助教没有说话。
他跟拉里-布朗合作了很长一段时间，他很清楚，当拉里-布朗说这样的话时，並不是在跟他商量，而是已经打定了主意。
比尔-沃顿也注意到秦川第一节下半段一直陷入单打之中，体能消耗很快的问题：“今晚的秦回到了他高中时期，这不是一个好消息！”
其实对於任何一个球队来说，一旦陷入到核心的单打独斗中，那都意味著球队的局面非常不利保罗-塞拉斯也在想办法。
只是作为上个世纪的老古董，他所提出的一些观点，陈旧而又落后。
秦川只能拿起“战术板”，再度化身骑士队的临场教练：“我们的战术想要运转起来，首先要解决的问题是让何塞有更多的时间来组织球队跑位。”
要做到这一点，就必须让卡尔德隆不再一直遭受强侧压迫。
“扎诸纳斯，你的站位注意跟何塞错开，跟我保持同侧！”
“卡洛斯，你要多做假掩护后的下顺，但別往篮下走，那样会压迫扎诸纳斯的篮下空间，你要儘可能地帮我们把空间拉扯开。”
“里基——”
“里基，我好像发现你有点多余啊！”
秦川朝著戴维斯翻了个白眼里基-戴维斯尷尬一笑：“秦，我已经在加练接球投篮了，放心，马上我就不多余了！”
显然他也知道自己的问题出在哪。
“总之儘量创造我和扎诸纳斯跟对位1v1的空间！”
若是比赛陷入核心的单打，那局面会很艰难。
但要是陷入两个人的单打，那局面就很顺畅了。
君不见湖人队刚刚靠著这套战术拿了“三连冠”吗？
坦白讲，“大z”比不了巔峰沙克是肯定的。
但面对大本跟奥库的內线，把“大z”当成沙克-奥尼尔来用，也无可厚非。
立陶宛人没有辜负秦川的信任。
第二节一上来，他就在篮下连续点名得手。
大本面对他，太矮！
奥库面对他，太软！

4次单打，命中3次。
骑士队的局面瞬间打开了。
拉里-布朗连续叫了两个暂停，调整防守策略。
卡尔德隆终於不用再面对不断的“强侧压迫”，又恢復了以往的“战术指挥官”角色。
上半场结束，骑士队领先的优势来到了9分。
下半场，骑士队还是从內线拉开局面。
“大z”也是在第二节打出了自信，第三节愈发从容，各种小勾手，半转身全用上了，打得那叫一个轻鬆写意。
现场解说连“立陶宛巨兽”都用上了。
活塞队暴露了没有拉希德-华莱土，他们在防守端的问题。
奥库缓慢的脚步，导致內线补防的压力全在本-华莱士一个人的身上。
但他还有护框的责任。
有几个回合，本华莱士及时换防，补出了合理衝撞区，弗果骑士队配合之下，再导一手球，就能轻鬆完成篮下攻框。
土疾其人的脚步，面对奖切来犯之敌，只能做到有心无力的“目送上篮”。
倒不是没伸手干扰。
但距离太远，即便伸手了，那也只是干扰了个寂寞。
第三节打完，骑士队领先的得分来到了12分。
其实打到这，活塞队么不多就可以埋了。
即便第四节他们防住了骑士队，也很难將这个比分追回来。
因为拉里-布朗对於“团队无巨星”苛刻的要求，以及对球星单打战术的厌恶，还有对三分球的不屑他要求球队在壤攻端每一个回合都可照战术来打。
完完全全的“ncaa”打法。
这大大地降低了他所执教球队的壤攻回合数。
这就导致了他们很少发仿“防守反击”或者快攻。
若是他们领先的比赛，这么压壤攻节奏，或许能起到让对手焦急的作用。
可在他们落后的情况下，尤其是落后12分的时候，他们还这么打別的球队不知道，反正骑士队打得都很从容。
他们在壤攻端同样一板一眼地跑战术，確保成功率。
最终在这波澜不惊的对攻中，全场比赛弗束，骑士队没能拉开更多的分么，但活塞队也没能缩小比分。
88比74。
骑士队笑到了最后。
卡梅隆-安东尼跟秦川赛后拥抱。
媒体们拍下了这个画面。
標题他们都已经想好了，什么“橡树山双子星”，什么“03宿敌”，什么“橡树山绝代双骄”
这场比赛最终，秦川砍下了20分6篮板7助攻2抢断1盖帽；安东尼不湟多让砍下了18分6篮板3助攻；
单论表现，他们两个更配得上“未来之战”这种头！
尤其这场比赛，这两个人有大量的对防对攻镜头。
对比之下，秦川跟勒布朗的那场比赛，因为勒布朗的怯懦，完全没有这种针尖对麦芒的感觉。
秦川赛后大讚“大z”：“活塞队没有给到全明星中锋该死的尊重！”
“大z”则谦虚地表示：“秦在侧上吸引了非常多的防守，我只是受益者！”
拉里-布朗赛后同样將秦川评为了骑士队的“mvp”：“扎诸纳斯26分15篮板的数据固然夸张但这场比赛骑士队的最佳球员其实是秦川。不要太关注於数据，他会把人的付出异化掉！”
保罗-塞拉斯第二天看到拉里-布朗这番言论，疯狂挠头，不是，他要干嘛啊？
真想爆我菊吗？
打完“团队瓜”，秦川文遇上了“家乡韦”。
看著他神采奕奕，骚气外露的模样。
秦川倒是没太多的意外。
主要打出成绩后，韦德就一直骚了吧唧。
这是他的本性。
职业生涯初期的安分守己，更多的还是因为帕特-莱利对他的打压，跟pua式的教育，让他以为自己不行，需要依赖团队。
这一次帕特-莱利没有选他，而是选择了克里斯-波什，让他回到了家乡。
无尽的镁光灯，还有讚嘆声，让他充满了自信。
这场比赛他的发挥也不错，拿到了18分5篮板6助攻。
虽然比赛因为两队实力上的么距，早早没了悬念，但他的表现，还是贏得了现场球迷的欢呼声。
乔丹退役，一次又一次的高顺位选秀失望后，现在芝加哥人对於新秀的预期很低。
韦德如今的表现，远超他们的预期。
《克利夫兰老实人报》看著安东尼还有韦德面对秦川时的表现，第二天也是迫不及待地发文：“现在看来，丹佛用他们的三號签，选择了一个对秦川最没有威胁的傢伙！”
他们还是没有忘记丹佛媒体在勒布朗首秀后的那句“掘金队用三號签选下了一个状元”“
丹佛媒体並没有选择反击。
事实上，自从“未来之战”后，他们跟克利夫兰之间的互，就变成了克利夫兰单方面的输出，他们根本没有底气回应。
好消息是，安德烈-米勒被送走后，勒布朗的发挥似乎真的好起来了。
起码从数据上来看，米勒走后的三场比赛，勒布朗场均21加5加5
你开战绩不，勒布朗目前的数据已经是“03一代”t1级別的表现了。
客场挑战芝加哥后，骑士队来到了“三连客”的最后一昆印第安纳，迎战战绩排名在他们之上的另外一支球队：
印第安纳步行者队。
上个赛季，隨著杰梅因-奥尼尔摇身一变，成为nba一流大前锋，步行者队也重新回到了东部豪强的序列。
本以为“微笑刺客”的下课，会导致这支球队上升的势头停滯。
没想到里克-卡莱尔的到来，让这支球队在布拉德-米勒离开的情况下，继续保持强势的劲头，
衝到了东部第二的位置。在骑士队拿下活塞队后，他们现在战绩更是和活塞队持平。
跟在活塞队確立本-华莱士为防守核心，让球队一下崛起的剧本一样。
里克-卡莱尔到了步行者队就只做了一件事情，那就是加强阿泰斯特在防守端的话语权，由他来领防其他球队的外线尖刀。
壤攻端则是强化了小奥尼尔在篮下的壤攻比重，让他更多的持球单打，確立他在壤攻端的核心地位。
分工更加明確的步行者队立马席捲了整个东部。
这场比赛中，骑士队作为“东部新贵”，也感受到了步行者队攻防两端带给他们的压力。
说真的，秦川感觉比活塞队那一战压力大多了。
当然，这也很正常，若不是赛季中期得到了拉希德-华莱士，那支活塞真不一定干得过这支步行者队。
秦川也是头一次面对如此棘手的身体对抗，
脑子不好的“野兽”阿泰斯特巔峰期，防守是真的恐怖。
身体强壮也就罢了，脚步还好！
尤其.
防守相当冷静！
跟他平常咋咋呼呼的性格完全不同。
几乎不做任何冒险尝试，逼得秦川只能通过大量的无球跑仿跟队友掩护，来壤行出手。
看著跟平常没什么不同，但平常的他，还有持球让对手忌惮，这场比赛他就有点完全偏投手的打法了。
但在这个时候，跟活塞队一战没什么存在感的里基-戴维斯昆了出来。
凭藉强横的身体，把年迈的雷吉-米勒突得七荤八素，上半场就砍下了15分，帮助骑士队稳住了仕面。
秦川终於忍不住，在心里问出了早就想问的问题：
18岁的勒布朗-詹姆斯到底是怎么做到的？
带著这样一群人，愣是冲不壤东部的季后赛？



第101章 他已经迫不及待想要打爆“鲨鱼”的狗头了！（求订阅）

第102章他已经迫不及待想要打爆“鯊鱼”的狗头了！（求订阅）
下半场回来，秦川尝试著持球单打了两次，效果都不是很好，他索性放弃了单打阿泰斯特。
聪明的球员一定要懂得利用自己的优势，去打对手的弱势。
当然·
这不代表，要將难啃的骨头交给队友，自己去攻对手最薄弱的部分。
秦川上半场就发现了，阿泰斯特防守持球人的能力要比防守无球人的能力好上太多。主要是他这个体重，不允许他不断的跑动，对於他体能的消耗太大了。
而且阿泰斯特的动作..
也挺笨拙的！
只要利用好队友的掩护，他往往可以找到摆脱阿泰斯特的机会。
好消息是，他今晚接球投篮的手感不错。
阿泰斯特根本不敢放他太远，
只是第三节开始，秦川做无球移动的时候，还要儘可能跟里基-戴维斯保持在不同侧，確保阿泰斯特无法对其进行补防。
今晚的里基-戴维斯拥有一个大舞台！
毕竟40岁的老將不是每个夜晚都能遇上的。
里克-卡莱尔也注意到了这一点，他试图將雷吉-米勒摆到三號位去对付无球跑动的秦川。
让阿泰斯特换防里基-戴维斯。
秦川敏锐地注意到这一点，及时接管了球权。
“军训”雷吉-米勒的对象，从里基-戴维斯变成了秦川。
眼看秦川连得6分，让骑士队在第三节將分差拉开到了7分。
里克-卡莱尔不得不將阿泰斯特重新换回秦川的面前，让雷吉-米勒继续去对付里基-戴维斯。
持球单打雷吉-米勒的效率这一块，还是里基-戴维斯的效率更低一点。
由他来主攻雷吉-米勒，步行者队的得分效率完全可以跟上。
果不其然，比赛第四节打到7分34秒，步行者队將分差重新缩小到了1分之差。
8分56秒，步行者队將分差反超。
保罗-塞拉斯立马喊下了暂停。
看著气喘吁吁的眾人，他拿著战术板，半天没能说出话来。
防守端是骑士队一直无法解决的问题。
从新赛季到现在，联防隱藏了卡尔德隆还有“大z”的防守缺陷，培养了布泽尔跟里基-戴维斯的防守意识，提高了他们的积极性，
但並不是说联防就可以解决防守端的所有问题，而且这种高强度的对抗，对於体能的消耗非常大，骑士队无法长时间维持联防。
面对强队，骑士队向来是靠著进攻端打开局面。
打活塞队那场就是靠著秦川跟“大z”的“两点开”。
这场比赛，本来也能依靠秦川跟里基-戴维斯的“两点开”拿下。
但秦川面对阿泰斯特压力要比面对安东尼大很多，起码他持球面对阿泰斯特，目前的单打效率並不理想。
里基-戴维斯由於自身原因，也无法像“大z”面对活塞队那样，贡献稳定的输出。
“我们不会”
喘著气的里基-戴维斯感觉到自己的对位优势在流逝，对面雷吉-米勒凶狠的眼神，无论被他投进了多少球却愈发主动的身体接触，让他心里含糊不已。
他觉得这场比赛势头已经到了对面。
骑士队应该要输了。
但这个“输”字没有说出口，就被他吞了回去。
他突然想起，秦川就坐在他旁边。而他最討厌的就是在这个时候，听到“输”这个字。
秦川拿著毛巾狠狠地擼了一把自己的头髮，最后上场前，他將所有首发喊到了自己的面前：“就还有最后的3分多钟，撑住，伙计们，起码给我一次绝杀对手的机会，相信我，我绝对不会让你们失望！”
他没要求一定要打出先前的优势，也没有要求將比分反超。
现在骑士队落后著步行者队1分的差距！
他只希望可以维持住这个局面那还有什么好说的？
干了！
骑士队眾人反倒是提升了一些斗志。
人嘛，都是一样的。
压力大了会爆，尤其是在身体精神双重疲惫的时候，尤其这是一支上赛季联盟垫底的队伍。
可若是著脚，就能够到的目標，那么不管怎么样，都会打起精神，尝试一番。
胡萝卜绑在驴的面前，它就能一直跑，根本原因在於：那根胡萝卜，近在眼前！
当然，主要的原因，说这话的人，是秦川。
这帮首发也是在这个时候才发现，他们在不知不觉中，已经这么信赖秦川了。
即便这场比赛前三节半，秦川单打阿泰斯特都不理想。
但当秦川说完这番话，他们的眼神中，瞬间多了斗志。
回到场上的这个回合，秦川接球中距离跳投不中，布泽尔篮下完成补篮，回防中还特地指了一下秦川，就好像在说：
放心投，有我在！
自信的表情让解说这场比赛的肯尼-史密斯低头看了一眼数据，他还以为自己看错了，这不是本场比赛第一个“进攻篮板”吗？
怎么一脸“今晚这场比赛篮板我都包了”的模样啊！
步行者队反击，他们並不著急，非常耐心地等著小奥尼尔落位，打成功率。
“！”
没有任何问题，步行者队再度反超比分。
现场雷鸣一般的噪音中，步行者队没有回防，而是突然变阵，改打“全场紧逼”。
秦川跟阿泰斯特纠缠在一起，身体几乎就要跌出去的情况下，將球接住，而后跟跪中调整了身体重心，自己运过了半场。
没有让发球这个“詹姆斯难题”变成骑士队的难题。
球到前场，卡尔德隆拿住，背身面对积极的汀斯利，等待著队友站稳。
还是熟悉的“拉链战术”。
秦川右侧底线，借著“大z”的掩护，顺利摆脱阿泰斯特，左侧三分线外接球，雷吉-米勒不得不放空里基-戴维斯，跑来延误。秦川趁机將球给到戴维斯。
戴维斯空位上篮，球在篮筐上转了半圈，却掉了出来，
还好他积极地拼抢，硬生生又將球抢了回来。
阿泰斯特往著他怀里抢球时，他第一时间喊下了暂停。
比赛时间还剩最后的14.6秒，骑士队落后1分。
骑士队这帮球员做到了秦川所要求的。
那就没什么好说的了。
“最后一攻，我来解决所有问题！”秦川在保罗-塞拉斯开口之前表態。
塞拉斯非常乾脆地画了一套掩护秦川接球的战术。
“嘟！”
蜂鸣声响，全场的嘘声之中，本场比赛的最后一攻打响。
保罗-塞拉斯画的是经典的“星爆战术”，由秦川传授於他：
一帮人站在一起，然后迅速散开。这么做的好处就是让对手无法在第一时间上包夹，必须忌惮其他人的跑位。
秦川顺利接球，要求所有人拉开。
阿泰斯特本场比赛防秦川的单打，非常的有经验，且效果出眾，也是毫不示弱地要求队友站好自己的位置：
不用来帮忙，我一个人就能解决这个“华夏状元”！
10...9...8...
当计时器进入最后8秒，寂静的康塞科球馆，1万3千多名球迷的眼睛，死死盯著场上的秦川，
心中默默祈祷：
防住他，一定要防住他，罗恩，你一定可以做到！
自信的阿泰斯特採取主动的前压。
秦川也非常积极地跟他撞在了一起。
但他並没有用太多的力气，反而藉助阿泰斯特將他弹开的力道，瞬间拉开了跟阿泰斯特之间的身位。然后迅速发力，绕著阿泰斯特往里杀。
阿泰斯特这个时候也注意到自己中计了，猛踩油门，两点之间，直线最短，猛追秦川而去。

小奥尼尔一看阿泰斯特被摆脱了，也是迅速扑了出来。
秦川將两个人的动作全部看在眼里，脚踩罚球线便高高跳起，招牌的“单手拋球”远远地將球扔出。
不但是时间来不及了，还有更重要的一点，这是他在阿泰斯特跟小奥尼尔形成包夹之前，最后空位出手的机会。
同时这一招的优势，主打一个猝不及防，完全不用收球调整。
看阿泰斯特跟小奥尼尔的反应就知道了，他们根本都来不及蓄力跳起，只能眼睁睁看著球从秦川的手上飞出，根本没办法形成半点干扰。
拋投的弧度很高，下落也很缓慢。
篮板上的红灯亮起。
这场比赛的生死，將由这颗飞在空中的球决定。
所有人都死死盯著开始下落的篮球。
越来越正的球路，让一些悲观的步行者队球迷面露绝望。
然后“！”
绝望感瀰漫整个康塞科球馆。
从球迷到替补席，再到场上。
阿泰斯特不甘地低下了头，低吼了一声：“fk！”
小奥尼尔也是双手抱头，暗暗懊恼自己应该更快一些补出来，想到这，他警了一眼阿泰斯特：
都怪这个该死的傢伙，说他一定可以防住秦川！
结果呢？
我就不该相信他！
骑士队这边，则是瞬间切换“庆典氛围”。
所有人都在第一时间朝著秦川扑了过去。
“你做到了，你做到了，秦，你真的绝杀了他们！”戴维斯兴奋地摇晃秦川的肩膀，天知道当时那个空篮没有上进，他的內心有多紧张。即便是將功赎罪抢回了球权，他也感觉战战兢兢的。
还好，秦川拯救了他。
要不然，他绝对会很气馁。
毕竟他难得carry了三节半的时间，可不想最后成为了球队的罪人。
秦川想要骂娘。
职业生涯的第一场绝杀他正想摆个帅气的pose。
里基-戴维斯直接冲了过来，把他晃得人都傻掉了。
赛后採访环节。
小奥尼尔忿忿不平：“罗恩说他能解决华夏状元，但现在看来，他搞不定！”
罗恩-阿泰斯特不甘地朝著镜头大喊：“我发誓，这是秦最后一次在我面前完成绝杀！”
里克-卡莱尔带著无奈的微笑，对秦川的绝杀发表意见：“他是天生的大场面球员，他再一次证明了这一点！”
骑士队这边。
保罗-塞拉斯详细復盘了最后3分多钟整个过程：“当步行者队反超，秦只说了一句话，他只要一次绝杀的机会。最后一个回合，他也毫不犹豫地承担了他的责任，把球投进了篮筐，绝杀了步行者队。”
秦川在更衣室接受採访。
谈及最后一投，他道：“没什么好多说的，那就是一次普通的出手！只是我们没能儘快锁定胜局，才让这一次出手，显得格外的特別。”
记者们面面相。
这是在自责没有儘快拉开分差吗？
我的天.—
什么叫“歷史级新人”啊？
对自己的要求都是歷史级的苛刻！
用如此精彩的“单手拋投”完成了绝杀，非但没有对此感到激动，反而还觉得是比赛前面这段时间没有打好，才会需要用绝杀来决定胜负。
这尼玛他们再一次被秦川震惊了。
“如何评价罗恩-阿泰斯特对於你的防守？”
秦川露出一丝怪异的笑容，別有意味地说了一句：“他整场比赛都防的很好，就是没能防住我的最后一投。说真的，我都替他遗憾，他差一点，就是新赛季第一个把我限制了的对位了！”
即便是完成了最后一投，秦川本场比赛也仅仅只是15投6中，三分球7投4中，罚球4罚4中，正好砍下了20分。
投篮命中率堪堪达到40%！
算得上他本赛季最低迷的比赛之一。
若是计算他持球单打阿泰斯特的命中率，那更是惨不忍睹。
当然了，这个赛季不管哪个侧翼得分手，面对阿泰斯特差不多都是一样的结果。
这个赛季他完全就是歷史级的“外线大闸”。
但就因为最后一个回合，他没能防住秦川。
赛后不会有媒体还会提到这一点！
就像lol那帮玩盲僧的，只要踢出“关键一脚”，就没有人在乎你前面的操作有多离谱，打出的输出条有多短小。
有道是拯救球队出水火，但別问球队为什么在水火！
听到秦川这么说，记者中有些人呵笑一声：
这个记仇的新人！
他们可以肯定，秦川应该是听到了赛前阿泰斯特信誓旦旦说“我一定会把那个华夏状元限制”
的豪言。
他接受採访期间，布泽尔跟里基-戴维斯提前回了大巴车。
路上的戴维斯仍然难掩激动。
不只是最后秦川的绝杀看得他热血沸腾。
更重要的是12月“三连客”，他们连续击败活塞队跟步行者队两大东部豪门，这种感觉让他跟在做梦一样。
他从未想过自己有一天能强势到连续拿下豪门球队。
特別是刚刚经歷了上赛季的“摆烂之旅”后，就更是如此了。
他无比亢奋道：“卡洛斯，我有预感，我们和秦川，会干出一番大事业！”
第二天一早，秦川绝杀步行者队的消息不出意外地登上了各大媒体的头条。
“fk，为什么上帝总是偏袒这个华夏人！”
勒布朗看到这条新闻，无比气愤地骂了一句。
特別是看到他以“超远单手拋投”完成了绝杀，他更是篤定道：“这不就是运气好吗？为什么我没有这样的运气！”
卡梅隆-安东尼听说秦川单挑阿泰斯特，面对小奥尼尔的补防，完成绝杀，也是不由得微微摇头，他这个学弟真的太变態了。
即便是当年的勒布朗-詹姆斯也从来没有让他有过这样的感受。
丹佛媒体那叫一个难受。
勒布朗上一场比赛打出了进入联盟以来最好的表现：25分7篮板8助攻，拋开6次失误不谈，关键是球队贏球了，贏的还是季后赛级別的强队灰熊队！
结果秦川绝杀步行者队的新闻，让他们庆祝的氛围一下消散。
不仅仅是步行者队比灰熊队更强，更重要的是，贏下步行者队的骑士队排名攀升到了东部第二。
反观他们的位置.
西部第十二。
这差距·
丹佛媒体也只能安慰自己“胖女士未唱歌，歌剧尚未结束”！
回到克利夫兰，骑士队获得了两天的休息时间，儘管下一场比赛面对的是强敌马刺，但保罗一塞拉斯还是选择放假一天，让大家放鬆紧绷的神经。
结果就是，歇大了。
面对上赛季的卫冕冠军，主场作战的骑士队，除了秦川，其他人完全不在状態，最终秦川砍下28分，球队以9分之差输掉了12月份的第一场比赛。
秦川並没有將这场失利放在心上。
连续遭遇强敌的“魔鬼赛程”，任何球队都做不到一定能贏。
让秦川感到无语的是，马刺队贏下他们后，布鲁斯-鲍文也跟肯杨-马丁那个小丑一样，跳了出来，明里暗里地表示他並没有想像中那么厉害。
克利夫兰记者替著秦川出头：“但他这场比赛在你头上砍下了28分！”
布鲁斯-鲍文笑一声：“那是我们球队的战术策略，我们知道，即便他砍下28分，也绝对贏不了我们！”
秦川没有理会这个小丑。
他们跟马刺队的下一场比赛在3月份，在这之前，他更加关注的是即將到来的跟湖人队的比赛：
他已经迫不及待想要打爆“鯊鱼”的狗头了！



第102章 众志成城骑士队，各怀心思湖人队（求订阅）

输给马刺队后，骑士队的状態很快回暖，一波“三连胜”后，方才输掉了12月的第2
场比赛，而后的“背靠背”又是一波1胜1负。
12月15日，结束“背靠背”回到克利夫兰的骑士队眾人，对於接下来跟湖人队的比赛充满了信心。
哪怕他们是块“三连冠”的硬骨头，他们也相信，一定可以將他们啃下来。
因为他们现在是·
东部第一！
也是全联盟第一！
03~04赛季，出现了很罕见的情况：
东部前列的球队战绩要比西部前列更出色。
原本的步行者队就以61胜笑傲联盟，
这一次是骑士队跟他们的战绩都领先於西部领头羊。
出现这种情况的原因，是东部球队“两极分化”更加严重，而西部中上游球队的实力差距缩小，竞爭更加激烈。
虽然这不代表战绩更好的步行者队还有骑士队，去了西部也能打出这样的成绩。
但確確实实让骑士队眾人在面对排名西部第三的湖人队时，占据了心理优势。
秦川再次朝著克利夫兰球迷喊话，还是那句“这只是开始”！
跟“未来之战”一样，联盟从一个星期前就一直在宣传这场比赛，各种通稿满天飞。
沙克-奥尼尔非常不爽，摇头晃脑地朝著媒体道：“在我看来，能够称得上我对手的只有蒂姆-邓肯，除了他以外，我不认为还有谁可以跟我放在同一个位置比较！连总冠军戒指都没有的人就更不配了！”
克利夫兰媒体听得想笑，他们忍不了一点，直接回：“这才是秦川职业生涯的第一个赛季，沙克你在新秀赛季也没有拿到总冠军戒指，不是吗？”
沙克不过秦川，但对个媒体，还是没什么问题的：“怎么？你认为他以后也会跟我一样，带队打出三连冠？”
说完这话的“大鯊鱼”，脸上儘是嘲弄。
不仅是他，旁边的记者也是一脸看戏的模样，看看这个克利夫兰记者。
他们本以为这个记者的脸上会出现胆怯，或者尷尬。
但让他们还有沙克-奥尼尔没想到的是，这个记者非常严肃道：“为什么不能？他已经做到了很多你在新秀赛季都没有做到的事情了，首秀33分，职业生涯第10场比赛砍下50
分，这些都在证明，他是个不可思议的新秀，沙克，你不应该小瞧他！”
不可思议！
不可思议！
去他妈的不可思议！
沙克-奥尼尔最近只要看报纸，总能看到媒体记者在评价秦川的时候，用上这个词。
他感觉就算是他“三连冠”期间，也没有这么多的“不可思议”，秦川到底是打出了什么成就啊？他甚至连一场季后赛都没打过，为什么这帮人就跟看到了“篮球之神”一样，对他充满了遐想？
“那就看看吧，这场比赛你嘴里不可思议的新秀，到底能打出什么表现！”
说完，沙克气呼呼地离场了，转身的那一刻，他的嘴里暗暗骂了一句“fk”。
回到更衣室，他更是举著拳头大喊：“该死的，让我们给那支骑士队一点顏色看看！”
只是他的这番话，並没有得到回应。
卡尔-马龙正拿针线缝补他穿了n年的“骚气袜子”，都没抬头正眼瞧他；加里-佩顿“哼唧”了两声，也没抬头，一味摆弄著自己的手机；至於科比他现在跟整个湖人队所有人都不是很熟。
该死的队伍！
被冷落的沙克-奥尼尔恶狠狠地在心里骂了一句。
他也不知道从什么时候开始，他在队內无法占据主导地位了。以往当他这么高喊一句的时候，总能得到一呼百应的回答。他想念那支湖人队。
骑士队眾人此刻也得知了沙克的言论。
他们的回应一个比一个快。
布泽尔道：“31岁的秦能不能拿『三连冠』只有上帝知道，但18岁的沙克没进nba，
更没有首秀33分，单场50分的表现，事实上，即便是21岁进入联盟的沙克，也没有过这么惊艷的表现！”
里基-戴维斯道：“我不喜欢现在的沙克，他太自以为是了，他以为带队打出了『三连冠”，他就是下一个麦可，但他永远无法成为下一个麦可，因为31岁的麦可不会像他这样，连自己的体型都管理不好！”
保罗-塞拉斯换了个话题：“我觉得湖人队这样的阵容没有打出西部第一的战绩，沙克作为湖人队的领袖，要负主要责任，在这一点上他完全不如秦，即便这只是他进入联盟的第一个赛季。”
沙克-奥尼尔看著同仇敌气的骑士队眾人，再看看孤零零的自己，突然对秦川生出了几分嫉妒之心。
这份激怒，让他双眼冒火，恨不得焚烧了一切！
湖人队的隨队记者认为：沙克-奥尼尔很有可能在今晚这场比赛打出，新赛季以来最好的表现。他太愤怒了！
秦川赛前没有回应沙克-奥尼尔的言论。
主要骑士队这一个个，回应的比他积极多了。
他再追著沙克-奥尼尔声討，反而少了点逼格。
这种时候，他唯一要做的事情就是·
给自己的队友兜底。
把这场跟湖人队的比赛贏下来！
比赛时间很快到来，骑士队眾人赛前痛骂沙克，再加上秦川跟沙克一直以来的口水战，迎接他们的，是全场巨大的嘘声。

不过对於此刻势头正猛的骑士队眾將而言，这点嘘声无法对他们產生任何影响。
他们相信，只要他们保持一如既往的状態，不管面对什么样的对手，什么样的客场，
他们都能笑到最后。
这就是“贏球文化”建立的自信心！
今晚同样是一场“全美直播”。
跟在底特律还有丹佛不同的是：
今晚斯台普斯的场边，可谓是星光璀璨！
不少当红明星都来了。
比如《老友记》“瑞秋”的扮演者詹妮弗-安妮斯顿、《古墓丽影》安吉丽娜-朱莉、
还有美利坚音乐界“地下女龙头”碧昂丝、妮可-基德曼等等等等秦川的目光扫过，激起了其中不少女人的蠢蠢欲动。
19岁的他可谓体育界的“当红辣子鸡”，更重要的是，现在的他还没有过任何的緋闻，若是能拿下这个“小楚男”，绝对是她们魅力的一大证明。
其中目光最火热的要数“希尔顿公主”帕丽斯-希尔顿。
只是秦川的目光跳过了她，倒是在她旁边那个女人的身上停留了一会儿。
这让她下意识转头，看向旁边，目光中流露敌意：“金，看来你更有机会尝尝那根黄*是什么滋味了！”
被她点名的女人慌乱摆手：“帕丽斯，我什么时候抢过你的男人，我知道你对秦感兴趣，他是你的！”
“最好是这样，金-卡戴珊，別忘了是谁让你进入这个圈子的！”
帕丽斯很满意女人的回答，但还是不忘威胁了一番。
被她所威胁的女人，不是別人，正是未来名媛中的顶流金-卡戴珊。
秦川目光之所以停留在她脸上。
主要是没想到，年轻的金-卡戴珊这么漂亮。
跟后来整容后的“殭尸脸”相比，几乎都不是同一个人的感觉。
另外秦川还看到了瓦妮莎坐在场边。
说真的，瓦妮莎也算是nba眾多球员里“贤妻良母”的典范了。
长得漂亮，然后能够原谅自己男人犯了全天下男人都会犯的错误，还能在眾矢之的的的时候，坚定地陪在身旁。一一科比深陷“鹰郡事件”期间，她出现在科比身边的次数明显比以往更多。
卡尔-马龙一直在注意瓦妮莎，看到秦川的眼神，立马朝著科比调侃道：“看吶，科比，並不是只有我对那头小鹿感兴趣，那个华夏菜鸟同样在看你老婆！”
科比警了他一眼：“別把所有人都想的跟你一样，卡尔！”
“呵””马龙露出讥讽的表情，“有你干的事情吗？”
“你说什么？”科比的表情瞬间又阴冷了不少，语气也宛如即將爆发的火山，最后的那一丝平静，“有本事你再说一遍，卡尔！”
马龙看出科比在即將爆发的边缘，继续露出讥笑，但没再说话。
他也怕事情闹大了，无法收场！
沙克-奥尼尔將这一切都看在眼里，以往他肯定会说些什么，但他看著科比冰冷的眼神，还有马龙看著他永远一副看不上眼的模样，最终他还是將话咽回了肚子里。
看来这场比赛，只能靠他自己了。
“嘟！”
蜂鸣声响，这场期待已久的比赛正式开打。
骑士队首发阵容没有改变，湖人队的首发阵容为：
“一號位加里-佩顿、二號位科比、三號位德文-乔治、四號位卡尔-马龙、五號位沙克-奥尼尔。”
这套阵容，光看纸面，可以说是90年代以来，最为豪华的阵容。
五个人，四个人都进过总决赛，几个人的最佳阵容加在一起，更是nba近代篮球的一部编年史。
只是真打起来的效果，却並没有想像中那么具备统治力。
从比赛的第一攻就能看出来。
贏得跳球的沙克，將球拨给了加里-佩顿。
“手套”刚过半场，科比就强硬要球，把球权接管。
佩顿的脸上闪过不爽，但也只能跑到侧翼去“抽菸”。
这是加里-佩顿来到湖人队的定位：
一號位投手。
再看沙克-奥尼尔，他就呆在篮筐下、“三秒区”外，一动也不动，就这么站著。
他这么站著，卡尔-马龙就无法在底线逗留，那样只会压缩篮下的空间，导致他们两个人谁也不好接球。他的活动区域，变成跟沙克不同侧的高位附近。
这是卡尔-马龙来到了湖人队的定位：
四號位中距离“炮台”。
更要命的是，他们这样站死了位置后，湖人队的“三角战术”也无法铺开。
导致了“三角战术”被迫精简，成了科比跟沙克-奥尼尔的“轮流单打”战术。
相互之间的配合不能说没有，只能说没有！
原本预想中，“四星”凭藉经验打出行云流水的进攻根本看不到。



第103章 沙克也干了！（求订阅）

里基-戴维斯是今晚主要负责盯防科比的人选。
这个时候的科比还没什么“背打能力”，主要的得分手段，是中距离跳投跟持球强杀篮下。
戴维斯强壮的身体，可以给他带来麻烦。
秦川手长脚长，更適合进行协防干扰。
作为科比摆脱里基-戴维斯后的第二道防线。
这样的布置，就第一个回合的效果来看，非常不错。
科比好不容易摆脱了戴维斯，没等他有下一步的动作，秦川整个人已经缠上了他，长臂干扰，科比投篮不中。
球弹框而出。
“大z”跟沙克-奥尼尔相互卡位，谁也无法稳住身体重心。
旁边的卡尔-马龙却是轻鬆揉捏“小马龙”布泽尔，將“进攻篮板”拿下，收球时更是一肘干在了想要试著抢球的布泽尔胸口。
布泽尔瞬间变了脸色。
下意识捂胸。
他感觉自己的胸口被一把大锤给重击了一般。
这不是他第一次跟马龙对位，却是他第一次如此积极地跟马龙对位。
事实上，也正是他如此积极的拼抢，惹到了马龙。
这一肘，就是他给这个年轻人的一点教训。
小朋友，永远不要在马龙叔叔的面前太积极。
那样弄不好，是要挨一记马龙叔叔铁肘的。
“啪！”
一肘干得布泽尔不敢动了，卡尔-马龙立马抬手，想要打板完成“二次进攻”。
只是球刚飞出他的手，就被一巴掌“钉”在了篮板上。
秦川从旁杀出，完成了一记无比血腥的“钉板大帽”。
底线旁的观眾席传来惊呼声。
秦川落地又跳起，迅速將开始下落的篮板球抓在了手里。
这一期间，卡尔-马龙堪堪完成了双腿的蓄力。
时间真是把“杀猪刀”！
马龙不甘心地跟“时光老人”做斗爭。
整个人扑向秦川，结果—
“呼！”
“嗯胸口传来一记闷响，同时卡尔-马龙忍不住一声闷哼。
低头一看，秦川的手肘正从他的胸口离开。
以彼之道，还施彼身！
刚刚卡尔-马龙怎么对布泽尔的，秦川都看在眼里。
他哪里能忍住，不把这笔帐还回去。
布泽尔眼里闪过兴奋。
秦川这一肘，打碎了他內心对卡尔-马龙大肘子的畏惧。
球在移动中给到了卡尔德隆。
加里-佩顿的贴身防守，还有不断的“垃圾话”，让他很被动。
好在这一幕，是骑士队赛前预想之中的。
里基-戴维斯立马从侧翼跑出，拿住球的同时，“大z”上移到同侧高位，进行挡拆掩护。
底线附近，布泽尔往著同侧底角三分线內一步移动，秦川跟卡尔德隆弱侧进行上下交叉跑位。
没错·.·
正是马刺队大名鼎鼎的“锤子战术”！
防挡拆对於懒惰的沙克来说，是致命的难题。
里基-戴维斯在“大z”的帮助下，顺利摆脱了科比，而后迅速交球给到底角。
卡尔德隆在秦川的掩护下获得空位。
看著换防出现问题，两个人都朝著自己扑来的湖人队加里-佩顿跟德文-乔治，他迅速將球往著外侧扔去。
三分线45度角，秦川手起刀落，完成了本场比赛两队的第一次进球。
流畅的配合，看得比尔-沃顿“喷喷不已”，也跟反击中湖人队那停滯的进攻，形成了鲜明的对比。
加里-佩顿运球到前场，湖人队的进攻又停滯了。
这一次，佩顿没管要球的科比，耐心地等著沙克-奥尼尔在低位站稳脚跟，把球高吊到了他的手上。
沙克刚拿到球，秦川立马朝著他扑了过去。
“鯊鱼”似乎猜到了秦川会这么干，小手一抖，来了个“不看人传球”，把球给到了三分线外德文-乔治的手里。
空位的好机会。
“当！”
但三分球场均34.9%的德文-乔治没能把握住。
篮下抢板，乱成一团。
秦川注意到布泽尔对抗卡尔-马龙，力量跟身板都太吃亏，迅速往他这边靠拢。两个人形成了合围之势。
现在的马龙空有力量，没有爆发力，被他们夹在中间，“左右为男”，根本动弹不得。
眼看秦川又要在他面前把球收入囊中，想到刚刚他给自己的一肘，顿时来了火气，猛推了他一把，裁判注意到了他的小动作，立马响哨。
但没等卡尔-马龙开始表演自己的无辜，就觉重心失衡，背后被人猛推了一把，也往前跟跪了几步。
回头一看，是布泽尔看到马龙对秦川下黑手，他当时就感觉脑袋一热，把心一横，大骂了一声“去你妈的”，直接给马龙生推了出去。
这个菜鸟！
马龙的火气也上来了。
刚要回头理论，只见里基-戴维斯拿出了本赛季以来最快的速度“下快攻”，从侧麵包了过去。稳住重心的秦川也在这个时候扭头找上了马龙。
三包一！
卡尔-马龙扭头看了一眼自己的身后，湖人队场上球员都冷冷地站在一旁，对他袖手旁观。
强壮入他，也了。
还好裁判这个时候跑了过来，拦在了他们两伙人的中间，阻止了矛盾扩大。
不过並没有响哨。
这个时候奥本山宫事件还没发生。
大卫-斯特恩对於场上的衝突也没有达到“零容忍”的程度。
只要没有真正动起手来的摩擦，裁判一律视而不见，连技术犯规都没有给。
马龙认怂，秦川拍拍布泽尔的屁股，对他刚刚的出头表示感谢。
由於卡尔-马龙被吹了抢篮板犯规，球权给了骑士队。
明显可以看出来，这次摩擦后，两边火药味十足，对抗的尺度也是一下升级。
骑士队还是打“锤子战术”。
他们积极的配合，再加上湖人队这边，毫无沟通的防守，很快秦川就又获得了空位投篮的机会。
科比迅速扑了过去，太过靠前的重心，被秦川看在眼里。判断他根本剎不住车的秦川，当即持球拉开，等他从身边掠过，这才抬手投篮。
“刷！”
三分再中！
菲尔-杰克逊不得不叫下暂停。
湖人队场上的被动，连反应迟钝的他都忍受不了了。
效果还是有的，暂停过后，科比单打里基-戴维斯，完成中距离跳投，帮助湖人队打破了“得分荒”。
杰克逊却感觉脑壳痛。
因为他刚刚分明布置了配合的战术，可这帮人没一个听的！
这个赛季算是他职业生涯以来，第一次感觉到球队正在慢慢脱离自己的掌控。
尤其是卡尔-马龙跟佩顿的加入，他们的眼里，根本没有他这个主教练。
早知道，当初就不该把沙克跟科比之间的关係搞得这么僵硬。
主要他也没想到会有“鹰郡事件”发生。
而从科比那句“沙克也干了”之后，即便他想修补这两个人的关係，也已经不可能了。
隨之渐渐远去的还有他那野心勃勃，一直题的总经理之位。
甚至，这个赛季若是没夺冠，他连主教练的位置都有可能失去。
湖人队还在防守端做了一些调整。
將科比换防到了秦川的面前，並对秦川跟卡尔德隆所在的位置，进行了“1-2”站位的区域联防，目的就是限制他们的远投。
戴维斯面对乔治，还是呼叫“大z”的挡拆。
沙克-奥尼尔这个回合跟了出来。
比此前积极了很多。
大概也是想到，这场比赛要是输了，他所要面临的嘲讽。但戴维斯只是一个原地的“inamp;amp;out”，就將他“锁”在了原地。
科比及时高位包夹。
“球！”
有些慌张的戴维斯立马找人。
只是他的视野实在太差。
还好秦川的一声喊叫，让他及时找到了紧跟科比而来，直接顺下的秦川，击地球给到他的身前。
“大鯊鱼”也听到了秦川的声音，几乎是他所能达到的最快速度回防。

可惜“晞！”
“嘟！”
他没能阻止秦川，还赔上了一次犯规。
“大鯊鱼在哪里？”
秦川將手遮在眼睛的上面，假装四处寻找。
气得沙克-奥尼尔的脸一下涨红。
这也是他现在不愿意挡出去的原因。
以他的移动速度，挡出去，很难及时回到篮下。
湖人队总决赛失利还有一个原因就在於：
他们没有出色的护框。
这支反倒有点像现在的骑士队。
如果进攻打不过对面，那么他们能贏下比赛的方式就很少了。
走上罚球线，秦川意外地罚丟了罚球。
这是他过去几场比赛，第一次罚丟，
沙克当然不会放过这个机会，大声讥讽：“就算送你上罚球线又怎么样，还不是罚不进，菜鸟？”
“你知道为什么吗？”秦川倒退著回防，朝著沙克喊了一句，“因为沙克也干了！”
声音很大，场边的记者还有球迷都听到了。
一个个神情错。
场上这帮人就更不用说了。
即便是卡尔-马龙跟加里-佩顿，脸上的表情也变得怪异起来。
他们很清楚，科比这句话，对沙克造成了什么样的暴击。
这个菜鸟居然敢“贴脸开大”，这也太狂了吧—
完全没把沙克看在眼里啊？
果然，沙克的脸彻底变得阴沉。
来到前场，进入篮下，他更加猛烈地跟“大z”进行卡位。
五號位最恐怖的力量，让立陶宛人只能乖乖地让出位置。
加里-佩顿及时传球。
秦川还想跟之前一样，提前包夹，但这一次沙克拿球就转身，“大z”的体重也被他顶退了一步，然后就被沙克整个撞开，遭受了一记结结实实的隔扣。
何等恐怖的篮下破坏力！
裁判还吹响了哨子。
2加1的机会！
“菜鸟，你最不应该的，就是激怒一头鯊鱼！”
沙克-奥尼尔雄起起地从秦川面前走过，留下了一句“垃圾话”，这才朝著罚球线走了过去。
“恍当！”
喜闻乐见的投篮打铁，让沙克-奥尼尔的脸上闪过一丝尷尬，他清楚地听到背后传来了那个菜鸟的呵笑声，就好像在说：
我就说吧！
沙克也干了！
骑士队反击，还是里基-戴维斯跟“大z”的挡拆配合。
说真的，要不是这傢伙身上的號码不是“23”號，秦川真以为自己是在跟“天选之子”打球。
这挡拆叫的也太频繁了吧？
当然了，比起让里基-戴维斯持球单打，秦川还是更乐意看到他跟內线挡拆配合，起码这不是“球队毒瘤”的打法。
这次绕过掩护后，补到戴维斯面前的人变成了卡尔-马龙。
戴维斯旋即將球从他身侧给了过去。
这是骑士队他跟“大z”挡拆配合最多的一套战术。
只要对面补过来的是四號位，那就没什么好说的，把球直接扔到他身后就行，布泽尔肯定会选择顺下。
果不其然，球刚到卡尔-马龙的身后，就被布泽尔拿住。
面对奥尼尔嚇嘘式的干扰，他轻鬆打板，拿下两分。
布泽尔的篮下打板，跟他的中距离一样，都非常的稳定。
要不然也不会被叫做“小马龙”了！
湖人队反击，沙克继续保持强势的篮下態度。
骑士队这次变了协防的方式，由內线的布泽尔进行协防。
结果—
“呼！”
沙克-奥尼尔再一次完成隔扣。
这一次被隔扣的对象，变成了布泽尔。
好消息是，布泽尔没有被吹犯规。
谁能挡我！
两次隔扣，现场的氛围被点燃，沙克-奥尼尔更是兴奋地推开面前的布泽尔，迈起了“霸王步”，还顺便抖了抖自己的肩膀。
秦川这个回合选择了自己左侧三分线外持球。
科比第一时间迎了上来，摆出了积极的防守架势。
若是平常，看到科比这么积极的上前，他绝对会想要挑战科比的防守。
但现在湖人队的气势在沙克两次扣篮后，彻底起来了。
他必须选择更稳妥的方式，確保进球的成功率。
布泽尔在他跟科比僵持期间，移动到了右侧高位。
秦川等他站稳，强行突破中，把球给到了他的手上，而后隱蔽地推了科比一把，趁机拉开了跟科比的身位。
布泽尔也是快速伸手，“手递手”將球又给回了从他旁边经过的秦川。
秦川持球直杀內线，湖人队的护框此时只剩下了奥尼尔。
他特地往著右侧拉了一下，看到奥尼尔紧跟著做出的移动，他迅速將球往著右侧直塞。
那里是跟著他一起顺下的布泽尔。
拿球在手，“小马龙”看著眼前的空位，还有完全来不及回防的沙克，脑中突然有了一个大胆的决定：
隔扣完我，很得意是吧？
那现在，就给我还回来吧！
沙克-奥尼尔看到秦川给球到布泽尔，脑子里的第一想法，还是將他拦下来。
但心知自己做不到完全阻挡的那一剎，为了避免犯规，他又有了消极的想法：
要不就让了吧！
可等他看到布泽尔不是普通的上篮，而是试图在他头顶扣一个。
他的脸上一下多了几分狠厉。
居然想隔扣我？
你这是自己找死！
心里暗骂一声，沙克-奥尼尔直接將飞在半空的布泽尔生拽了下来，而且没有任何的保护，就让他整个人重重的摔在地板上。
“呼！”
重重的一声响。
布泽尔疼得身体发挺。
场边也响起了一阵不小的惊呼声。
可见沙克-奥尼尔这一下手有多黑。
布泽尔摔得有多重。
沙克-奥尼尔却不管布泽尔的死活，嘴里低声喃喃：
这就是下场，这就是下场，任何人敢尝试隔扣我，这就是下场！
沙克，你没有做错，你只是在捍卫自己，保护自己的尊严！
你没有做错，沙克！
他不断默念，想让自己从心里觉得自己这么做事合理的。
反正这也不是第一次了。
但没等他安慰完自己，便听旁边一声低喝：
“我去你妈的！”
而后他就感觉一阵疾风拂面，一道黑影朝著他脸上奔来，没等他下意识的歪头，这道黑影就砸在了他的脸上，他感觉像是被一块岩石砸在了脸上。
他下意识护住自己的脸。
“呼！”
又是一拳，在他招架之前，轰在了他的脸上。
他当即一阵晕眩，抬到一半的手，无力地垂下，整个人如同一座肉山轰然倒地，直接昏死了过去。
袭击他的不是別人，正是秦川。
光是看到他完全不顾布泽尔死活，將他从半空拉拽，秦川就一股子火气，再等听到他的低语，秦川再也忍不住了，“大摆拳”直接招呼在了他的脸上。
这也太不要脸了！
两拳放倒了沙克，但秦川还不满足，作势就要骑在沙克的身上，还好旁边的裁判拼死阻拦，方才让昏死过去的沙克再遭重拳。
秦川依旧不解恨，抬脚朝著他又是“邦邦”两脚，端得场边的记者都默默地闭上了眼晴。
他们完全可以想像这两脚有多疼。



第104章 你绝对不会像秦川这样为队友出头！（求订阅）

“沙克，就这个坏习惯一直延续，我记得之前麦可尝试挑战隔扣他，也被他从空中拉了下来，躺在地上躺了半——动手了，动手了，0mg，秦动手了！”
tnt演播室，巴克利看著沙克-奥尼尔將想要在他头上扣篮的布泽尔生拽下来，后者重重地摔在地上，也是扯起了往事，脸上多是对沙克这种行为的不认同感。
“这大摆拳！”
“沙克完全没反应过来啊！”
“又一拳啊！”
“噢“倒了，沙克倒了，我的天，秦两记摆拳，放倒了沙克！”
然后，风云突变的场上，让他瞬间变了脸色，看著秦川快速放倒2米16，重达3百多斤的沙克-奥尼尔，他有一种在看好莱坞对决打戏的快感。
现场观眾席上眾人，尤其是前排的好莱坞女明星们，同样遭到了强大衝击，一个个目瞪口呆。
根本不敢相信眼前所发生的事情！
见秦川又在完全昏死过去的沙克-奥尼尔身上补了两脚，他们不禁有了同样的念头：
这也太恨了吧？
都给他打晕了还不愿意放过他吗？
“够了，够了，秦，再打下去，沙克都快被你打死了！”
里基-戴维斯也赶紧过来將秦川劝回替补席。
这个时候，两边的队医也匆匆赶来，分別跑向昏死的沙克，跟还在地上躺著起不来的布泽尔。
现场的湖人队球迷后知后觉，嘘声逐渐瀰漫整个斯台普斯。
秦川没有搭理这些声音，双手叉腰站在场边，等待著队医的结果。
不远处的帕丽斯目光更加火热了。
她现在的脑海里，全是秦川两拳放倒沙克的暴力画面。
若是將这股狠厉用在她的身上·
唔一帕丽斯忍不住交叉双腿，用力夹紧。
此刻她没注意到的是，旁边的金-卡戴珊同样目光如火。
不只是她们，其他几个女明星，同样暗暗捂嘴，
这么能打的，她们没少在电视上见过，但现场她们还真是第一次见。
这个华夏人man爆了！
队医的检查出了结果，昏迷的沙克-奥尼尔被担架抬走了，据说肋骨还断了。
对此，秦川並不意外。
他下的手，他心里有数。
就那淌了一脸血的鼻樑，秦川也可以负责任地说，绝对断了。
但他对此没什么后悔的。
沙克-奥尼尔不把別人的职业生涯当回事，他也就没必要把沙克-奥尼尔当回事。
布泽尔刚刚替著他出头，他没办法看著布泽尔躺在地上，而无所作为。
这不是他所认为的“队內领袖”应该做的事情！
布泽尔也被抬了下去，他出现了一定程度的脑震盪症状。
光这一条，他今晚就肯定打不了了。
裁判这段时间一直在看视频回放，给了沙克-奥尼尔一个“二级恶意犯规”，又给了秦川一个“二级恶意犯规”，属於“各打50打板”。
秦川在全场的嘘声中离场。
少了他，跟布泽尔，骑士队的战斗力至少损失了一半多。
原本丰富的进攻端战术，只剩下了里基-戴维斯跟“大z”的“二人转”。
而湖人队这边，沙克-奥尼尔虽然下场了，可他的戏份很好地被卡尔-马龙还有加里一佩顿填补了。
两个老东西打出了本赛季最有活力的一场比赛。
最终他们两个人加上科比，三个人得分上双，贏了骑士队足足18分！
不过，在秦川將沙克-奥尼尔击倒之后，这场比赛的重点，就註定不可能是比赛的胜负结果了。
记者们一个劲地追问卡尔-马龙，对於这件事情的看法。
马龙本来还想好好谈谈自己新赛季以来首个20加，但见记者们没兴趣，他也瞬间没了回答的兴致，语气敷衍地说了一句：“那是沙克跟他们的事情，你们还是等沙克可以接受採访了问他比较好！”
你听听，这是人话吗？
一旁的洛杉磯记者忍不住了：“卡尔，你不能为沙克说两句吗？他可是你的队友，而他被担架抬下去了！你应该痛斥施暴者！”
队友？
老子他么的有队友吗？
卡尔-马龙差点暴走，他想问一句：
我被骑士队三个人围攻的时候，我的队友在哪里？
其实当时秦川请沙克吃“大摆拳”的时候，他就在秦川的旁边，虽说不至於拦住秦川將沙克击晕。但他可以做到，让晕倒的沙克不至於再吃两记“战爭重端”！
但他最终並没有这么做，理由也很简单：
这帮队友当时不帮他，他又为什么要帮沙克？
他狠狠地瞪了一眼那个记者：“这不应该由你来做吗？这是你的本职工作，我不能抢了你的工作。”
科比同样没有过多斥责秦川，从他的角度：“沙克先对卡洛斯下手了，他將別人从空中拉了下来，骑士队这些人的关係特別好，我能理解秦为什么这么激动。”
这边的洛杉磯记者同样不惯著：“科比，你应该替沙克说话，他才是你的队友。”
科比露出似有若无的冷笑：“这不正是你们希望看到的吗？”
他跟沙克-奥尼尔之间確实有矛盾。
可这帮洛杉磯媒体平日里没少煽风点火。
在他们的臆想里，科比跟沙克-奥尼尔早就因为球队老大的位置，打得头皮血流了。

听到科比这样说，饶是记者脸皮够厚，也是一声汕笑，不敢再多指责科比。
只有“中鱼”费舍尔还替著沙克-奥尼尔辩解：“那个华夏新人的反应太大了，沙克的做法確实有点过火，但这也不是他可以如此对待沙克的理由，他要懂得尊重这个联盟现役最伟大的球员！事实上，我在他的身上完全看不到这一点！”
骑士队这边则全是力挺，认为秦川並没有做错。
秦川遭到了职业生涯第一次被驱逐，但他並没有拒绝赛后的採访。
问心有愧的人才会拒绝。
他並不认为自己的做法有什么问题。
这也让他遭到了一大堆洛杉磯记者的围追堵截。
“你应该为你今天的行为向沙克道歉！”
“为什么？”秦川冷脸反问。
“因为今天这件事情是你的反应太大了，不是吗？”
“那他对卡洛斯的做法就不过分吗？”
“所有人都知道，沙克痛恨有人在他面前试图隔扣他，麦可、文斯都曾经被他这样拉拽过，这是他的自尊心，卡洛斯不应该这样去挑他！”
“你的意思是卡洛斯自找的？”秦川被气笑了。
还好这个记者也意识到，如果这样说，多少对布泽尔有些不尊重，並没有深究这个问题：“我的意思是，沙克不允许別人尝试隔扣他，所有人都应该尊重他！”
“那他呢？”
“什么？”
“沙克不允许別人隔扣他，那他隔扣別人的时候，有问过別人的感受吗？如果我没记错的话，在他拉拽卡洛斯之前，他刚刚隔扣了布泽尔！”秦川的脸上写满了不爽，“从他进入nba以来，他至少90%的得分都来自於內线，被他隔扣的人，数也数不清。如果每个人都像他这样，对试图隔扣自己的人，进行这种完全不顾对手职业生涯的恶意拉拽，那我问你，他能在联盟打这么长的时间吗？”
秦川的反问，让这帮质问的洛杉磯记者哑口无言。
“我不知道为什么，他能用这样的理由让自己的行为合理化，而你们居然也觉得没有问题！既然这样的话，那你们记得转告沙克，联盟其他球队怎么想我不管，但永远別在跟骑士队的比赛中尝试扣篮，我可以保证，我绝对会將他整个人从空中拉下来，因为这是对我的挑畔，我討厌別人这么挑我！”
隨著这番话说完，秦川收拾东西，转身离开，留下了面面相的一帮记者。
他们是真没想到，一帮子拿话筒的，居然辩不过一个打篮球的。
“学霸”当真如此恐怖吗？
第二天一早，秦川两拳k0沙克的消息登上了各大媒体的头条。
克利夫兰媒体发文，力挺秦川，认为他对沙克-奥尼尔的做法没有任何问题：“像沙克这样的傢伙，早该被揍一顿清醒一下了！被隔扣了，你就再扣回去，而不是用这种球场以外的动作来维护自己的自尊心！”
《纽约时报》显然也认同秦川的观点：“沙克-奥尼尔之所以敢频频下手，就是第一个被他这么干的人，没有好好地教训他，让他以为自己这么做，是正確的！但他没有想过，他经常用这种自己不喜欢的方式，羞辱別人，別人如果像他一样，他的职业生涯早就报废了！”
espn更是直接，他先是放出了沙克-奥尼尔隔扣布泽尔的片段，又播放了布泽尔想要隔扣沙克，被他一把生拽下来的片段，最后发出灵魂拷问：
“why？沙克，why？”
除了这帮媒体力挺外，nba不少球员也站出来支持秦川。
拉希德-华莱士直接引用了秦川在场上对著沙克的那句“垃圾话”：“为什么你要这么对待尝试隔扣你的人，沙克？明明你自己也干了！”
曾经被沙克-奥尼尔拉拽，躺在地上几十秒都没缓过来的文斯-卡特被问到相关问题，
碍於跟沙克-奥尼尔的关係，他没有指责太多，但在记者问到当时感受时，他也是心有余悸道：“我感觉那是离我死亡最近的一次！”
这么多人中，只有勒布朗站在了沙克这一边，当然了，“詹式发言”不会有任何的漏洞，他先批评了沙克的动作：“那不是应该出现在篮球场上的动作。”
然后话锋一转：
“但秦的做法有点太过分了，他完全没有考虑这么做的后果！说真的，我觉得他应该向沙克道歉！”
克利夫兰媒体一天24小时都在“视奸”勒布朗-詹姆斯，看到他说的这些屁话，也是立马反击：“所以勒布朗，当你的队友被沙克-奥尼尔这么对待时，你会怎么做？上去跟沙克讲道理，还是上去批评沙克，又或者事不关己地站在旁边，就这么看著？”
“有一点倒是可以肯定，你绝对不会像秦川这样为队友出头！”
这篇报导发酵得很厉害。
掘金队当天下午刚好有比赛，赛前不少记者都追问勒布朗，如果自己的队友遇到了这样的事情，你会怎么办。
勒布朗支支吾吾，说了十几次“你知道的”，但半天也没说出个所以然来。
没办法，他刚刚指责了秦川做法太过分了。
肯定不能做出跟他一样的选择。
可问题是—
他要是不像秦川这样，做出的任何选择，听上去都太娘们了。
一根筋，两头堵。
勒布朗的cpu处理不过来，也是非常正常的，
常看勒布朗採访视频的球迷都知道，他属於黑人中典型的文盲，看过的书不多，用的词语也非常的匱乏。如果面对提问卡里没有过的问题，他就会陷入机械式的卡壳，属於典型的“大脑空空，四肢发达”。
下午，联盟的处罚也出来了。
沙克-奥尼尔追加一张5万的罚单，同时禁赛一场；秦川追加了一张10万的罚单，同时禁赛3场。
秦川对此没什么异议。
他不认为自己出手有什么错。但联盟的规定在那摆著，他既然动手了，就要遭到处罚。
他反而感嘆，这个时候联盟对於球场暴力的宽容度真的高。
只要不是殴打裁判、球迷，那就不会重判。
3场都是极限了。
这个时候，布泽尔跟沙克-奥尼尔的伤病报告也出来了。
布泽尔中度脑震盪，同时出现了一些挫伤的情况，预计要休息两到三个星期；沙克一奥尼尔的情况就有点严重了，首先是中度脑震盪，然后鼻樑骨折，后槽牙都被打飞了，同时肋骨也被秦川端断了，预计一个半月到两个月才能回归。
悠悠醒来的沙克看到自己躺在病床上，先是“三连发问”：
我是谁，我在哪，我怎么了！
然后慢慢记忆开始復甦，得知自己的情况后，他愤愤然表示：“我可以向卡洛斯道歉，但我绝对不会原谅秦对我所做的，这就是在谋杀！”
布泽尔第一时间强硬回：“我不接受沙克的道歉，除非他也飞在空中，让我从空中拽下来！”
秦川这下更加不后悔自己为了布泽尔出头了：“道歉？想的美！我永远不会向种族主义者道歉！”
记者见他旧事重提，连忙替著沙克辩解：“那只是个误会！”
秦川看了他一眼：“那我纠正一下，我永远不会向疑似种族主义者道！”



第105章 真以为他是什么大鲨鱼吗？这就是条小鱼丁！（求订阅）

刚刚提醒前的记者偃旗息鼓这会儿他清醒地认识到，秦川这张嘴到底有多溜了。
秦川还没结束自己的发言，表明了自己的態度后，他又道：“如果沙克真那么不爽的话，我可以提个建议，实在不行，等休赛季，我可以跟他办个八角笼！”
！！！
这下这帮记者真的震惊了。
谁也没想到，秦川居然会有这样的提议。
第二天一早，秦川的这番言论，也再度登上了各大媒体的头条，成为了不少媒体人热议的话题。
巴克利的tnt谈话节目中，就聊到了这件事情，当肯尼-史密斯询问他：“你觉得沙克会不会应战”，他仿佛听到了什么不得了的笑话，捧腹大笑：“扑力死，他怎么可能敢跟秦进八角笼？秦真的会把他屎给打出来的！”
espn类似的访谈节目中，主持人专门电联了一位职业拳击手，让他谈谈看沙克假如真的同意了，跟秦川进八角笼，他的胜率。
拳击手沉默了半响：“我没有不尊重沙克的意思，但如果他不想成为笑话，那就绝对不要让这件事情成真，从秦的出手来看，他绝对是专业的。”
还有更多的记者，则是一遍又一遍拨打沙克-奥尼尔经纪人的电话，询问沙克会不会答应秦川的提议。
经纪人选择了“装死”，偶尔接听了，也是很快就掛断了。
如此跡象，只有一个解释：
沙克怂了！
“伙计，你必须保持沉默，这是解决这件事情最好的办法！”
事实上，这个时候，经纪人就在沙克的病房，不断地来回步，焦急万分。
同样的，坐在病床上的沙克-奥尼尔一脸吃了大便的表情，很是难看。
本来他跟经纪人已经商量好了，把自己打造成“受害人”的形象，不断在媒体前哭诉，同时保持低姿態，持续跟布泽尔道歉。这样最终利用舆论声，迫使秦川跟自己道歉。
最次的结果，也是双方和解。
之前跟姚明那次，他就是这么成功逃过了一劫。
可结果，真没想到秦川的態度这么强硬，而且这么一来，直接把话给堵死了。
他再继续在媒体前装柔弱也没什么用。
毕竟秦川都已经说了，给你一个反击的机会，进八角笼解决这段恩怨。
要说这种做法也非常米国西部。
当年的牛仔们遇上了矛盾，就是找个空地单练，比谁拔枪快，谁能活到最后，谁就是矛盾的最终胜利者！
你沙克要是觉得自己有理，就去跟秦川进八角笼，用拳头来为自己討回公道。
沙克..
自然是不可能这么做的。
之前刚知道秦川是克利夫兰高中组的拳击冠军时，他就连做了两天噩梦。
现在尝到了秦川拳头的滋味，他更不敢跟秦川叫板了。
而他也能想像到自己这一怂，就米国球迷的价值观，只怕全都要站在秦川那一边了。
该死的—
同样是华夏球员，为什么姚明的性格那么平和，这个叫秦川的傢伙，性格这么强硬呢？
自以为已经摸透华夏球员性格的沙克很是屈，
更让他憋屈的还在后头。
不敢硬战的他，被眾多媒体嘲讽。
还有很多媒体记者重新跑到了克利夫兰，询问秦川对此的看法。
秦川再爆金句：“他肯定不敢跟我进八角笼，真以为他是什么大鯊鱼吗？这就是条小鱼丁！”
这帮记者的眼晴又一次因为他的回答发亮了。
他们很清楚外界有多关注这件事情。
毕竟像秦川这样直接约八角笼的情况还是很少见的。
大家都很关注。
现在沙克认怂，秦川送上这么一个外號，不出意外的话，怕是很快就会传播开来，成为沙克-奥尼尔的新外號。
主要是秦川说话的时候，还伸出两根手指比划了一下：
他就这么点！
而江湖传言让记者们都感觉秦川是意有所指。
这就更註定了这个外號，会在后续流传。
秦川並不在乎他这么做，会不会让沙克-奥尼尔对他恨上加恨。
他很清楚的一点：
沙克-奥尼尔是个小心眼，但只要等他认清了现实，他自已就会调整態度，跑到秦川这来卑躬屈膝。
看看他前后对姚明的態度就知道了。
特別是当他意识到华夏市场能带著他赚钱的时候，他完全就是另外一副嘴脸了。
当晚的骑士队在主场有一场比赛。
布泽尔跟秦川穿著便服，坐在替补席上，等待著比赛开始。
前排观眾席来了一个“不速之客”。
正是前两天刚刚在斯台普斯见过的金-卡戴珊。
不过这个时候的金-卡戴珊还只是“路边一条”，连现场的解说员都没有专门介绍她。
秦川看到她的时候，还是在现场大屏幕一闪而过的前排镜头里。他扭头看了一眼前排观眾席，却发现金-卡戴珊也在直勾勾地看著他，还露出热情的微笑，等秦川点头回应，
她更是直接离开了自己的位置，朝著秦川走了过来。
“秦，我是你的粉丝，可以跟你合个影吗？”
秦川看著她满脸写著“快来上我”的笑容，没有拒绝。
拍照结束后，金-卡戴珊又跟他握了握手，等她手从秦川的手里抽走，秦川的手心多了一张小纸条，上面写看她的电话號码。
完成了一切的金-卡戴珊回到了自己的座位上，但依旧不忘朝著秦川投去炽热的眼神。
秦川將纸条收起，目光重新回到了场上。
今晚骑士队这场比赛的对手不是很强，挑战速贷球馆的是来自盐湖城的犹他爵土。
刚刚送走了卡尔-马龙，又遭遇斯托克顿退役的爵士队进入到了正式的重建期。
这个时期他们球队的老大是“ak47”基里连科。
同样是一个生错了时代的“全能战士”。
如果是在“小球时代”，他將是联盟顶薪级別的球员。

但在自前这个时代，就没有那么受欢迎了。
反正老帅杰里-斯隆只是將他当成爵士队的“过渡核心”，他的梦想还是拥有新“犹他双煞”。
但即便是这样的对手，没有秦川也没有布泽尔的骑士队也从一开始就陷入到了逆境之中。
这也是目前骑士队最大的问题：
板凳深度不够。
如果是真正的豪强，即便轮休了两个主力，他们的板凳深度也能確保球队在面对爵土队这种重建球队时，保持场上竞爭力。
当然了，骑士队本来就是这个赛季才刚刚崛起的“新贵”，罗马不是一天建成的，存在阵容缺陷非常正常。
最终87比76，11分的分差，爵士队拿下了最终的胜利。
里基-戴维斯砍下24分6篮板5助攻，却还是无法阻止球队输球，这让他再一次认清了自己，確实没有“当家核心”的能力。
现场的克利夫兰人看著球队没有秦川，连爵士队都能输，一个个的都非常沮丧。秦川从他们面前经过的时候，一些球迷忍不住朝著秦川大喊：“快回来吧，孤狼，这支球队不能没有你！”
秦川朝著他们点点头：“还有两场，我就会回来了！”
由於今天没比赛，他也就没有接受採访，连更衣室都没去，直接去了地下停车场，坐上主驾驶位，他掏出手里的纸条，拨通了上面的电话。
很快熟悉的声音传来，正是金-卡戴珊。
“在哪！”
卡戴珊报了一个酒店。
秦川驾车而去，到酒店的时候，他的手机里多了一条新的简讯，是金-卡戴珊发来的房间號。
等他找到卡戴珊的房间號，摁响门铃，里面传来了“踏踏踏”的脚步声，房门打开，
秦川不由得瞳孔微缩。
卡戴珊应该是刚刚才洗完澡，吹得半乾的深色发尾卷著洗髮水的清香，身上裹著的浴袍並没有裹紧，露出了里面火红色的情*內衣，目光要比这內衣上的火红色，还要炽热。
不得不承认，即便是还没有往身上塞各种假体，金-卡戴珊的身材也吊打了一眾女星。而她现在的脸，也非常符合东方审美。
再加上她橄欖色的皮肤。
就好像是一头野马。
让人很想要骑一次。
她生怕秦川跑了一般，將他拉拽进屋，然后扭身靠在了门上，顺手將门合上，將秦川整个人拉近，她在这个过程中，褪去了浴袍，而后仿佛一条蟒蛇，缠在了秦川的身上。
但她实在太矮，费力地勾著脖子，还亲不到秦川的下巴。
“要了我！”
她只能发出更加炽热的眼神。
然后·—
一段可以写两万字的“大车开小马”后，天边泛起了鱼肚白，卡戴珊也沉沉睡去。
秦川醒来，轻轻穿上衣服，不带走一片云彩。
只是第二天一早，便有媒体放出了他比赛后进入酒店，並於第二天一早离开的照片，
猜测这位歷史级新秀，是不是有了新的恋情，或者一夜晴！
大卫-法尔克的电话被打爆了，他只能回答：“请多关注秦在球场上的表现，不要那么在意他的私生活，给秦留一点私人空间，谢谢！”
而与此同时，金-卡戴珊也在酒店醒来，秦川离开並没有让她感到失落，反而想到昨晚的种种，她的內心无比充实。
下身隱隱传来的痛感，更是加重了这种充实的感觉。
不过，她並没有立马公开的衝动。
至少在她还没有確定，自己跟秦川之间只是这一次的交集，还是有后续发展成固定关係的可能性之前，她不会做这种贸贸然的举措，她先给秦川发了条简讯：
一秦，你真是我见过最强壮的男人。昨晚的感觉很棒，让人难以忘怀。
然后她就收拾了东西，回了纽约。
刚到曼哈顿的家里，帕丽斯就给她发了信息：
来我家一趟，我有事找你！
看到这条信息，金-卡戴珊的眼里闪过一丝慌张。
但想想自己之后要走的路，避免不了跟帕丽斯打交道，她只能硬著头皮上门。
结果一进门，就遭到了帕丽斯的质问：“你是不是去了克利夫兰？”
金-卡戴珊僵在了那里，不知道该说是，还是不是，犹豫之下，她还是点头了。
“啪！”
帕丽斯见她承认，直接一巴掌打在了她的脸上，然后上来抓著她头髮道：“金-卡戴珊你个婊子，谁给你的胆子，居然真敢跟老娘抢男人！
她都已经查过骑士队的赛程了，骑士队圣诞节后的第一场比赛，就是客场挑战纽约尼克斯，帕丽斯都准备好了在那场比赛，將秦川收入囊中，让全纽约都知道，即便是秦川这样的超级新星，也得拜倒在她这位米国第一名媛的石榴裙下。
可现在疑似秦川緋闻的消息传出，她再贴上去，那跟那些低廉的骨肉皮还有什么区別？
“你给我滚，以后別想我再带著你进任何的场子，我们之间的友谊结束了，永远！！
十卡戴珊也没辩解什么，她不发一言，捂著自己的脸就离开了。
去克利夫兰之前，她就想过会有这样的情况出现。
但她並不后悔。
这几年给帕丽斯当“拎包小妹”的过程中，她渐渐可以感觉到，以她的家世，即便是给帕丽斯当跟班，也很难在这个圈子里真正站稳脚跟。
她必须走一条新的道路。
很快，外界的动静证明了，她做出这个选择是正確的。
秦川第一次緋闻越闹越大，很快就有记者扒出金-卡戴珊也入住了秦川进出的这家酒店，再加上他们在赛前的亲密互动，更让这些緋闻的真实度上升。
金-卡戴珊这个名字被越来越多的媒体报导。
这是卡戴珊混跡名媛圈子这么多年来，从来没有享受过的曝光度。
但她並没有被短暂的曝光度冲昏头脑，而是选择了只享受镁光灯，不解答她跟秦川到底有没有发生关係的提问。
然后她又发现，自己的追求者一下变多。
他们都想看看秦川看上的女人，是个什么样的女人。
帕丽斯-希尔顿这下彻底气疯了，甚至打了几个电话，给她另外几个好闺蜜，扬言要封杀金-卡戴珊，让她在名媛圈混不下去。她身边人还透露：
“像金-卡戴珊这样的野*，只配去舔那帮运动员的臭*！”
不过，这並不耽误，12月27日，圣诞节后的第一天，她出现在麦迪逊园广场，用热切的眼神盯著秦川，想要合照，还大胆道：“秦，要深入了解一下我吗？”
越想越气的她，最终决定將秦川，从金-卡戴珊的手里抢过来。
让这个背叛她的臭婊子一无所有！
秦川意有所指地讥讽了一句：“看来，有些人好好的凤凰不当，也想当野鸡了啊！”



第106章 秦川只比他慢了45秒！（求订阅）

这算什么？
为了个野鸡，故意羞辱我？
希尔顿大小姐又羞又恼，冷哼一声，坐回了自己的位置。
这就是她想多了。
她所想的，可能就占了秦川讥讽她全部理由中，0.03%左右的比重。
秦川就是单纯看她不爽而已。
一面瞧不上他们这帮“头脑简单，四肢发达”的运动员；一面又为了巨大的曝光度，
不断献媚。
帕丽斯最好是对他没有那么感兴趣，要不然，他非把这个“荡妇”羞辱到怀疑人生。
小插曲过后，秦川的注意力回到了球场上。
这是他3场禁赛后的第一场比赛。
他不但要给出好的表现，更重要的是：
让骑士队停止连败。
在他跟布泽尔双双缺阵的情况下，过去三场比赛，骑士队全部失利，算上跟湖人队那场比赛的失利，他们已经“4连滑跪”。东部第一的宝座易主，上一场失利后，连东部第二也没能守住，又回到了东部第三的位置。
比排名下滑更糟糕的是，是整个的氛围。
从骑士队管理层，到克利夫兰球迷还有媒体都认为，只要秦川回来，那么他们一切都会回到正轨。
这是对秦川不到两个月时间所打出表现的认可。
但同时也是一个危险的信號：
如果球队还一直输球，那么恐慌就会加剧！
连带著这支球队欣欣向荣的势头，也会立马急转直下。
而这，也是一支鱼腩球队蜕变成总冠军球队，所要面临的诸多问题之一。
每到这样的节点，都是对球队“绝对核心”的考验。
出色的核心总能在这种时候，让球队回到正轨！
差一点的核心，就只能做到尽力而为，如果阻止不了，也只能跟著球队共沉沦，
还有精明的核心··
当球队出现问题，他先选择施压管理层，持续补强一波。如果还阻止不了球队下滑的势头，那么他就会立马拋弃这艘即將爆炸的大船，喊出新的口號，加入新的山头。
秦川自然要让球队的势头，重新回到正轨，
这场比赛的赛前，他就早早来了麦迪逊园广场，在这加练了1个小时，方才离开。
比赛开始的第一次进攻，他也是当仁不让，从卡尔德隆的手里直接要过了球权，侧翼单打纽约尼克斯二號位山顿-安德森，一个他从来没听过的名字。
值得一说的是，纽约尼克斯的首发一號位，同样是一个名不见经传的名字：
霍华德-埃利斯！
这个姓跟名拆开，都是日后非常有名的nba球星。
但加在一起组成的这个名字，秦川真是第一次听说。
联盟市值第一的球队，本赛季投入总薪金高达8944万的纽约尼克斯，场上摆出的却是这么一套寂寂无名的后场组合。
而这样的情况，在“微笑刺客”掌权的尼克斯时代，还会数次上演。
真不愧是把cba联赛直接干倒闭的男人，这管理能力，属实够猛！
当然最变態的一点在於：
就这样的人，还一直能找到球队管理高层或者球队主教练这样的工作！
山顿-安德森察觉到秦川尝试单打他，防得很积极。
只是他们之间的差距，不是光积极性就可以弥补的。
秦川“刺步”向前，逼退了安德森的前压，然后拉回三分线外，用他標誌性的三分球，宣告“现象级新秀秦川回来”。
手起刀落。
现场在球进的那一剎那，响起了巨大的欢呼声。
仿佛这里不是麦迪逊，而是速贷球馆！
纽约·——·
是这样的！
尼克斯反击，毫无配合的跑动后，四號位蒂姆-托马斯篮下强行出手不中。
过去几场比赛，代替布泽尔出任四號位的迈尔斯將篮板保护了下来。
秦川伸手，跟他要球，却遭到了他的无视。
呵秦川哼笑一声。
没想到只是3场比赛没打，这支球队就有人试图脱离他的控制了。
不过没等他看向场边。
保罗-塞拉斯已经伸手示意裁判，喊下了暂停。
衝到一半的迈尔斯非常闷地扭头，很是不解地摊手：
为什么要叫暂停？
我都要持球杀入纽约尼克斯的禁区了！
塞拉斯却是看都不看他一眼，指了指替补席上的克里斯-米姆：“克里斯，你上！”
迈尔斯的脸上满是荒唐：
你寧可在球场上摆两个大中锋，也要把我换下场？
why！
迈尔斯有些气急败坏地从保罗-塞拉斯面前走过，接过球童递过来的毛幣，发泄式地摔了一下板凳席的靠背。

他其实也清楚为什么塞拉斯会將他换下来。
不就是因为他没有在秦川要球的时候，把球给他吗？
可.
过去三场比赛，获得了充分上场时间的他，场均可以拿到15.3分5.3篮板3.3助攻。
所有人都知道，他是有天赋的。
现在他还打出了这样的表现！
难道还没有一次自己处理球的机会吗？
保罗-塞拉斯警了他一眼，將他的不满行为看在眼里，眼神更加冷淡。
老將凯文-奥利跟迈尔斯平时关係不错，赶紧將他拽住坐下：“別再抱怨了，伙计，
我知道你是怎么想的，但你根本没意识到现在的情况！”
“什么？”迈尔斯眉头紧皱，他倒要听听看，自己不给秦川传球，到底是犯了什么滔天大罪！
奥利压低声音，朝著他道：“这是秦川三场封禁后，回归的第一场比赛！”
“所以呢？”
“如果你是秦川，归来第一场比赛，你想打出什么样的表现？”奥利见他还是不懂，
就换了一个问法。
“当然是越出彩越好！”
“那如果场上有队友不配合你呢？”
“我—我这是不配合吗？”迈尔斯急得差点跳脚。
“但这是一个信號！”奥利道，“你大概没有注意到，今晚秦的第一次出手，是持球单打！”
“所以？”迈尔斯又听不懂了。
“所以从保罗的角度，今晚的秦充满了表演欲望。这就註定了今晚的麦迪逊园，秦享受无限开火权，你在他要球的时候，不把球给他，就是一个极其刺眼的信號，在保罗的眼里，你是那个別有用心的人。伙计我知道你好不容易打出了表现，想要延续自己的表现。但在现在的骑士队，秦才是这支球队任何时候的第一选择，你要学会服从！”
奥利替著迈尔斯答疑解惑，场上的秦川已经连续三次“军训”安德森得手，算上开局的三分球，他的个人得分一下来到了两位数。
而此时，第一节比赛时间仅仅过去了3分钟。
纽约尼克斯主教练不得不喊下暂停。
现场的欢呼声，在秦川打停比赛的那一刻，达到了峰值。
就这帮纽约球迷疯癲的模样，仿佛此刻落后8分的不是尼克斯，而是骑土。秦川身上穿著的，也不是骑士队88號，而是纽约尼克斯88號。
“包夹，包夹，別再给那个菜鸟任何单打的机会了！”
尼克斯主教练猛拍战术板，准备给秦川上点强度。
秦川对此早有所料，而且连续的单打后，他的体能也需要恢復，第一节接下来的时间，他主要以策应为主。
就这样，暂停回来，刚刚连续单挑得分的他，又化身成为“传球达人”，连续侧翼策应，助攻队友完成得分。尼克斯主教练看著分差进一步扩大，却是把心一横。
他寧愿被骑士队羞辱，也不愿意被秦川一个人羞辱。
第一节结束，骑士队顺利建立起了19分的分差，
秦川打了10分34秒，7投5中，三分球2投1中，罚球3罚3中，砍下了14分，此外还有5
篮板6助攻。
嗯.—
一节时间，就拿了一般球员一整场都不一定能拿到的数据。
从这里也能看出来，他打得有多轻鬆了。
可纽约尼克斯主教练也没办法，拿钱最多的阿兰-休斯顿本赛季遭遇反覆伤病，从12
月20日就一直缺阵。
队內核心不在，本就没多少战斗力的尼克斯更显鱼腩。不管是进攻端还是防守端，都无法打出有成效的体系进攻。
现在他唯一的想法，就是遏制秦川的单打，让他无法打出耀眼的得分。
只是他也仅仅能做到放缓秦川的得分速度，秦川其他方面的数据，他就没办法阻止了最终上半场结束，秦川的得分堪堪来到20分。
整个第二节，他只拿到了6分。
以纽约尼克斯的防守，这算是做到了极致。
但是秦川的篮板，还有助攻都在第二节突破了两位数。
这也使得半场比赛刚刚结束，秦川就砍下了20分11篮板12助攻的“三双”数据！
解说这场比赛的肯尼-史密斯慌忙询问导播，目前nba单场三双用时最短的球员是谁！
他感觉秦川文创造了新的歷史记录。
因为秦川拿下这个赛季只用了17分45秒。
在他的印象里，nba近代歷史中，应该没有比这更快的球员。
导播很快就查到了资料，nba歷史单场三双最快的球员，是“上古球员”吉姆-塔克，
他在1955年2月20日，创造了nba单场砍下三双速度最快的记录。
仅仅用了17分钟，就砍下了三双！
秦川只比他慢了45秒！
巧的是—.
当时效力於国民队的吉姆，也是在麦迪逊园广场打出的这个记录。
与此同时，现场的大屏幕也播送了这个记录。
当看到秦川距离缔造新的歷史就差了47秒，
观眾席上，顿时充斥遗憾的低鸣。
但很快，这阵低呼声又变成了对於秦川半场惊艷表现的欢呼声。
不少纽约球迷更是齐齐呼喊秦川的名字。
很快，吶喊声逐渐统一，“秦”声开始飘荡，最终瀰漫了整个球馆。



第107章 勒布朗，谢谢嗷！（求订阅！）

下半场，秦川象徵性地出场了几分钟的时间，就在替补席上歇著了。
纽约尼克斯没有更换他们的首发阵容。
毕竟—
目前尼克斯的首发阵容跟替补席阵容，主教练也说不好，到底谁的实力更胜一筹。
保罗-塞拉斯让平常没有登场机会的这些人，都陆续上场，找找比赛的感觉，顺便挖掘一下队內的潜力股。
莫-威廉士打得非常卖力，就好像是一只在笼子里关了许久的猎豹，突然被放出来了一般，非常有存在感。
没办法，平常他是真没多少机会，何塞-卡尔德隆掌控球队节奏的能力比他强太多了，只要是秦川在场上，一般情况下保罗-塞拉斯都会立马將卡尔德隆放到场上。
目的就是让他稳住节奏，帮著秦川指挥队友跑位，
这样也方便秦川將所有的精力都放在个人的进攻上。
可以说，秦川能打出出色的表情，背后有卡尔德隆的功劳跟助力。
只是这种协助，无法用数据具体体现。
更何况，论接球投射能力，莫-威廉士也不如卡尔德隆。
他也只能在这种“垃圾时间”才能获得更多的出场时间。
不过，前面几场比赛他打得还挺爽。
秦川跟布泽尔不在，骑士队缺少持球突破，在这方面，莫-威廉士要比卡尔德隆强很多，3场比赛他场均可以获得11分3.3助攻。
一度引起了克利夫兰媒体的关注。
认为他是骑士队替补席上的“潜力股”。
换句话说：
还有高手！
有意思的是，保罗-塞拉斯连老將奥利都给了一定的上场时间，却將迈尔斯直接冷藏了。
从他被换下，他就一直在替补席上坐到了比赛结束。
因此，即便最终克利夫兰骑士队在客场大胜36分，迈尔斯的脸上没有一点笑容。
今年是他的合同年，於他而言，骑士队今晚贏得再多，也不如他自己打出好的表现。
秦川离场时，现场响起了巨大的欢呼声。
他们的眼中带著渴求：
纽约到底什么时候才能拥有这种现象级的新秀！
帕丽斯看著秦川从他面前走过，听著全场为秦川响起的欢呼声，眼神中闪过犹豫，终究是將赛前秦川对於她的讥讽拋到了脑后，准备再度跟秦川搭话。
结果秦川直接从她的面前走了过去，看都没看她一眼。
该死的！
从来没遭过这种冷遇的希尔顿公主委屈地抿了抿嘴，最终还是掏出自己的手机，给金-卡戴珊发了条信息：
一一金，把秦的联繫方式给我！
只是平常一收到她简讯，就会立马回復的金-卡戴珊，这次並没有直接回復她的信息。
臭婊子！
帕丽斯是真不习惯自己被金-卡戴珊这么拿捏。
不过这就是她误会了。
因为·
金-卡戴珊也在等待看秦川的回覆看到帕丽斯发的简讯，她第一时间先给秦川发了消息，询问他可不可以把联繫方式给帕丽斯。
但秦川一直没回復，她也只能等看。
秦川回到大巴车上，很快就看到了诸多简讯中金-卡戴珊的简讯。他没有回可不可以，而是回復道：
只有这种时候，才会想到给我发简讯吗？
回復后，大巴车也到了机场，他直接把手机关机，然后跟著队友踏上了回克利夫兰的专机。
金-卡戴珊看到秦川的消息，脑袋顿时懵了一下，躺在沙发上的身子，直接弹起，手指在键盘上蠢蠢欲动，却跟一下子不认识这26个字母了一般，半天也打不出一个字。
她倒也不是什么纯情少女。
可..
秦川这一句话，確实让她整个心乱如麻。
至於帕丽斯的简讯，也早被她拋之脑后。
全身心投入到了秦川的这条简讯应该怎么回復。
从纽约到克利夫兰，大概1小时40分钟的时间。
秦川从飞机上下来，不断响起的简讯提示音，让他“”了一声。
一秦，我不是这个意思，我只是怕打扰你。
你生气了吗，秦？
是我不好，我应该经常跟你联繫。而不是在这种时候才找你。我很抱歉。
-
秦，要不现在我就来克利夫兰找你吧！
秦，我已经买好了机票，马上出发了。你別生气了。等我到了，隨便你怎么处罚我都行！
打开一看。
好傢伙，全是金-卡戴珊的简讯。
每一个字母都透著急切。
秦川也没想到，他一个“平a”，直接让未来的“nba歷史最佳防守球员”连大招都给交了。
他只能在车里等一会儿，大概20分钟左右，卡戴珊的简讯又来了，她已经到克利夫兰了。秦川將自己的位置告诉了她，十分钟左右，金-卡戴珊如同只小猫钻进了秦川的副驾驶。
秦川没有把她带回家，而是送到了附近的酒店，如她所愿，拿大棍子，好好地惩罚了她一番后，就回家了。
卡戴珊第二天一早也回了纽约。
跟著她一起飞上全米天空的，还有关於昨晚秦川首秀的报导。
回来第一场比赛，带队贏球，是绝大部分媒体预期之中的事情。
但差点破了“单场最快三双记录”，是他们没想到的。
还能说什么呢？
这个新秀太夸张了！
克利夫兰媒体趁机为秦川造势。
圣诞节后，又到了一年一度的“全明星首发投票”阶段。
东部前锋位置的竞爭还是挺激烈的。
文斯-卡特作为“两届全明星票王”，他几乎已经提前锁定了一个全明星前锋的席位。
这意味著其他几个前锋，要去竞爭另外一个席位。
其实以秦川的表现，只要不遭遇伤病，未来进全明星首发只是时间问题，
但克利夫兰人不想再等了。
这座城市已经很久没有出现过全明星首发球员了。
“大z”02年入选了全明星，可他只是个替补。
再往前数，就得是90年代的事情了！
秦川如同一颗彗星一样华丽登场，让他们看到了希望。
而且姚明上赛季刚刚以新秀身份，力压沙克-奥尼尔，成为西部全明星首发中锋。
这样活生生的例子摆在眼前，克利夫兰媒体不可能不心动。

毕竟，姚明新秀赛季的表现，跟秦川完全不是一个级別的。秦川要面对的对手里，也没有沙克-奥尼尔这样的庞然大物。
完全可以博一把！
真要是成了。
那克利夫兰骑士队的歷史上，也就有了新秀赛季第一年就入选全明星首发阵容的球员1
这不光是秦川的荣誉，也是填补骑士队队史空白的荣誉。
说真的，在一些本土媒体看来，即便是为了这件事情，就此宣布整个克利夫兰进入“紧急状態”，也是完全可以理解的举动。
nike系媒体也在为这件事情造势。
他们也期待秦川可以在今年进入全明星首发阵容。
这样秦川的新秀赛季就又多了几分传奇性！
声势如此巨大，espn专门进行了一次投票：
你觉得秦川有没有资格，进入今年的全明星首发阵容。
最终73%的球迷都认为秦川有资格成为今年的全明星首发。
即便他还是个新秀！
这个投票，也能反应出米国本土球迷对於秦川新秀赛季以来的態度。
巴克利表示：“秦在新秀赛季打出了非常出色的表现，赛季还没过半，就已经有了很多的名场面——”
“首秀33分，单场50分，当然还有他刚刚打出的半场三双———”
“不管哪一场比赛都让人感觉不可思议！”
“但在我看来，他在球迷中能有如此大的认同度，最关键的，还是他朝著沙克-奥尼尔的宣战！所有人都看到这个新秀的魅力！”
对於一个nba球员来说，有些时候，魅力真的要比实力更重要。
比如丹尼斯-罗德曼..
真说球场定位，他就是个“蓝领內线”，別说什么他能得分，但不爱得分。就球场定位而言，他在球场上所承担的就是脏活累活。
可皮蓬之流在球迷中受欢迎的程度，还真比不过他。
在巴克利看来，秦川也是个非常有魅力的球员。
再加上球场上现象级的新秀表演，这才让他如此之快，就得到了米国本土球迷的认同。
值得一说的是espn还进行了另外一个话题的投票除秦川外，你觉得03一代的新秀中，谁还有可能成为今年的全明星阵容（注，並不一定非要是全明星首发）！
投票的结果非常有意思：
卡梅隆-安东尼的得票占其中的34.5%；德怀恩-韦德的得票率为21.7%；米利西奇的得票率为11.2%
其中可以看出来，安东尼的得票率最高。
这是因为，隨著他进入首发的场次逐渐变多，他的数据也越来越豪华，目前为止他的场均数据上涨到了18.8分6.2篮板3.8助攻，投篮命中率45.6%，三分球命中率33.3%，罚球命中率88.8%！
其中场均得分高居活塞队队內第二。
对於这个结果，秦川並不意外。
首先卡梅隆-安东尼跟比卢普斯的组合在后来得到过验证，是可以在兵强马壮的西部，杀入西部决赛的组合。
汉密尔顿肯定比原本掘金队的莱纳德强；奥库加上大本的组合也肯定比原本马库斯坎比还有內內的组合更扎实。
说白了，除了战术体系不一样，卡梅隆-安东尼完全就是加入了“纸面实力更强的掘金队”。
原本的他都场均21加6加3
现在的他这个数据，甚至还有很大的上升空间！
让秦川有点意外的是勒布朗-詹姆斯的得票率，只有20.3%，比韦德还差了1.4%的得票率。
数据方面，勒布朗並没有太大的问题。
掘金队送走米勒后，独享球权的他，场均数据渐渐往著原本的“20加5加5”靠拢。
拋开战绩不谈，他已经打出了这个时代的“全明星数据”。
场均数据要比韦德还好上一些，
但结果投票只排在没有秦川的“03一代”中第三的位置。
可见没有nike对他的伤害多大，
再加上丹佛的媒体资源跟芝加哥相比，差著明显的体量。
最重要的，还是那场“未来之战”！
秦川砍下单场50分，彻底將他推入了深渊，也让他少了许多的路人支持者。
勒布朗团队看到这个结果，也是焦急万分。
落后秦川也就算了，现在还落后卡梅隆-安东尼，居然连韦德面对他都有微弱的优势，这是他们忍不了的。
“雷蒙，你必须儘快將你的场均数据提升到20加5加5，这样我们才能进行下一步的宣传！”
最近他们研究后发现，只要勒布朗-詹姆斯砍下场均20加5加5的数据，那么他就是麦可-乔丹之后，又一个打出这样一份“场均数据”的新秀。
虽然麦可-乔丹新秀赛季的场均数据为28.2分6.5篮板5.9助攻2.4抢断，投篮命中率高达51.5%。
真要掐头去尾，那也应该是“场均25加5加5”！
但·.·
这不重要！
重要的是，他们可以“降档”，把麦可-乔丹的场均数据说成“20加5加5”，反正即便降档，勒布朗-詹姆斯也是麦可-乔丹之后，第一个做到这件事情的新秀。
强行绑定，也方便他们更好地宣传“3”的意志嘛！
勒布朗听话照做，12月剩下3场比赛，他將所有的精力都用在了填充数据上。
在这件事情上，他绝对是有天赋的。
打完03年的最后一场比赛，勒布朗的场均数据也正式上涨到了场均20.1分5篮板5助攻阿伦-古德曼兄弟赶紧联繫阿迪达斯团队，配合炒作。
04年1月1日。
新年的第一天。
阿迪达斯系媒体发力，铺天盖地地宣传：
勒布朗是麦可-乔丹之后，第一个打出场均20加5加5数据的新秀。
丹佛媒体欣喜不已。
他们赶紧配合宣传，同时也是为了爭取那一丝丝的可能性：
说不定勒布朗-詹姆斯也能在新秀赛季就杀入全明星只是没等阿迪达斯系媒体將这个头完全炒作起来。
nike系媒体突然也是一波炒作：
“场均24.25分6.25篮板4.5助攻，以及每场比赛投进2.5个三分！秦川成为nba歷史上第一个打出该数据的新秀！”
“让改变发生，现象级新秀秦川正在改变三分球的地位！”
“你从来没见过的新秀表现，秦川领跑三分榜单，他是歷史上第一个做到这件事情的新秀！”
这下勒布朗-詹姆斯团队直接傻眼了。
他们翻遍整个nba的歷史记录，好不容易找到了这么一个场均数据的记录，试图將勒布朗打造下一个“麦可-乔丹”。
可跟秦川团队的头一比他们又被“踩头”了！
毕竟，做到乔丹曾经做到过的事情，固然是一件非常牛逼的事情。
可要是跟乔丹都没完成过的表现相比，自然就没有那么牛逼了！
甚至他们在这段时间为勒布朗做出的眾多宣传，反而又成为了秦川的衬托有句话怎么说来著？
哦，对了！
伟大的比赛，需要伟大的对手来衬托，
勒布朗-詹姆斯团队这波同期宣传，直接把秦川的强度顶满了。
秦川真想给给勒布朗去个电话，说声.——
勒布朗，谢谢！



第108章 拉希德，来克利夫兰，我们一起夺冠！（求订阅）

新年的第一战，骑士队坐镇主场迎来了热火队的挑战，
克里斯-波什目前为止的表现，比他同期去了猛龙队要好很多，场均可以拿到15.4分8.2篮板。
这得益於帕特-莱利对他们如同对待牲口一般的严苛要求。
这么做的好处就是可以最大程度地激发一个球员的潜力。
所以20年后，这里是整个联盟都有名的“落选秀逆袭基地”。
至於坏处作为核心的克里斯-波什，如果在这里呆的时间过长，反正腰子出问题是肯定的事情从莫寧到原本的韦德，都遇上了严重的腰子问题。
没办法，就算黑人的身体再怎么被上帝偏爱，人总归是人，不能真跟牲口一样，各种打药“催”发育。
克里斯-波什的表现比原本更好，也就使得热火队的战绩相较同期，並没有太大的区別。
现在他们排在东部第五的位置，隨时有可能成为东部第四。
主要他们的阵容深度確实出色：
首发一號位拉夫-阿尔斯通、二號位埃迪-琼斯、三號位拉玛尔-奥多姆、四號位克里斯-波什、五號位布莱恩-格兰特。
然后在替补席上还坐著卡隆-巴特勒、乌杜尼斯-哈斯勒姆等一眾即战力。
骑士队从战绩上来说，比他们要好。
但是真打起来，热火队给他们带来了不小的麻烦，
尤其是內线轮换这方面。
热火队始终可以保证他们在篮下具备充沛的机动性。
这就导致了“大z”很难拥有“1v1”单打的机会。
而在无法强攻內线的情况下，他那缓慢的移动速度，成为了热火队最大的突破口。
这还不是最糟糕的即便如此，“大z”也是目前骑士队场上最靠谱的內线了。
等他在场下坐著，克里斯-米姆这帮人更是没法看了。
以至於今晚的秦川出色的状態，三节砍下25分，也没能帮助骑士队建立优势。
第四节打到6分34秒，骑士队也仅仅领先著1分。
【记住全网最快小説站101??????.??????】
好在关键时刻，热火队也暴露出了他们这套阵容的问题：
“二当家”、“三当家”不少，但缺少一个“大当家”！
具体在场上的表现为：
最后三分钟，不管是奥多姆，还是埃迪-琼斯，又或者是热火队未来的希望克里斯-波什，都没办法將该死的篮球放进篮筐。
反倒是骑士队这边，秦川面对埃迪-琼斯这位曾经的“联盟最佳防守二阵”，用关键的单打，在比赛最后40秒，將分差拉开到了5分，就此锁定了胜局。
比尔-沃顿道：“关键时刻的秦，从来不会让人失望！”
最终95比89，骑士队以6分优势艰难战胜了热火队。
算上这场比赛，他们在秦川復出后，共计3胜1负。
胜率又重新回到了一个可观的数字！
再想想，不到1个星期，布泽尔也將復出，骑士队又將组成“完全体”，克利夫兰媒体忍不住畅想，不久的將来，他们將重新坐上东部第一的宝座。
但很快，现实就给到了克利夫兰媒体沉重的一击：
1月3日，骑士队客场挑战达拉斯小牛队，以100比109输掉了比赛；
1月5日，骑士队客场挑战明尼苏达森林狼，又以91比101，遭遇“两连败”；
1月6日“背靠背”，连续的客场之旅，让骑士队眾人身心疲惫，在纽奥良黄蜂队的主场，遭遇了“三连败”；
这波连败中，秦川的表现依旧出色，一场30分，还有一场26分球队输球的原因，跟他们在热火队一战中，所暴露的问题，有很大的关联。
现在联盟其他球队就逮著骑士队替补轮换的阶段狠狠地输出，“三连败”期间，光是替补席这一块，骑士队每场比赛就要输掉15分以上。
1月8日，骑士队迎来了利好消息，卡洛斯-布泽尔在缺阵三个星期左右的时间后，迎来復出首秀。
可惜太久没打比赛的他，並没有像秦川那样，归来就是一场差点打破歷史记录的“表演秀”，全场10投3中，还出现了3次失误。
球队也以88比94输给了底特律活塞。
在这场比赛里，拉里-布朗摆出了一套变阵，將卡梅隆-安东尼移动到了4號位，又將普林斯放在了三號位，这让这支球队的三號位到五號位，都充满了极其恐怖的机动性，协防面积大的惊人。
並且安东尼面对其他四號位，有力量上的缺陷，但面对布泽尔却没有这方面的问题。
布泽尔回归首秀表现稀烂，除了太久没打比赛外，还有一点就在於他疲於应付活塞队的锋线协防，打得异常难受。
这波连败后，骑士队的排名虽然还在东部第三的位置，但跟之前的步行者队还有活塞队已经落下了不小的差距。
克利夫兰媒体也不再那么乐观，出现了一些消极的想法。
1月9日，跟活塞队的比赛后，秦川还是跟往常一样，早早地来球馆加练投篮。
他对於这波连败並没有那么在意。
漫长的82场比赛，球队出现起伏很正常。
特別是他们的阵容也没有那么的完美。
而其他球队磨合的非常好，又找到了他们的阵容漏洞，不输才是怪事！一一骑士队此前的强势，很大一部分原因在於，秦川用战术整合了整个球队，並且大量的战术都是由他这个点发起，减少了其他人磨合的时间。现在其他球队的进度赶上来了，骑士队阵容上的劣势也就被放大了。
“大z”这个点，跟骑士队现在整个的阵容並没有那么的適配。
但秦川很清楚，这不是著急就能解决的事情。
而且·.
那条“大鱼”也快有动静了！

在秦川看来，如果可以得到这条“大鱼”，那么骑士队阵容轮换上的问题就可以迎刃而解！
所以，今天看到吉姆-帕克森，他也是意有所指地说了一句：“吉姆，我们距离成为真正的强队，可能也就还差一笔精彩的交易了！”
吉姆-帕克森作为“职业球员转总经理”的代表，当然也明白目前球队的困境，主要是因为阵容上的缺陷。
可问题是，他暂时並没有理想的目標。
目前市面上待甩卖的內线球员，要么要价太高，要么就是纯纯的混子，就比如老鹰队早就摆上货架的谢里夫-阿布杜-拉希姆以及西奥-拉特里夫。
看看数据不错，名头也不错。
但前者空有数据，並且金额太大，一年要1350万！
骑士队唯一能与之適配的，只有“大z”的合同。
但问题是·—
“大z”不管是合同剩余年限，或者他的岁数，都很难让老鹰队感到满意。
后者西奥-拉特利夫明显进入了下滑阶段，大伤后，空有“盖帽王”的称號，却没有与之適配的能力。
他的薪资同样高达1016万！
而这已经是吉姆-帕克森能够看到的，最好的內线资產了。
秦川让他不要著急：“说不定，明天就有新的目標出现了！”
帕克森没有反驳秦川，顺著他的话道：“我也希望如此！”
但他没有想到的是，第二天一早，波特兰还真传出了要將拉希德-华莱士交易的消息。
球队內部人员透露：“拉希德跟球队管理层的关係进一步恶化，不出意外，他的开拓者队生涯即將进入倒计时！”
不过这笔交易，並没有在外界引起太大的討论声。
很多缺少主力四號位的球队总经理接受採访时，更多的也是忌惮。
其中就包括吉姆-帕克森！
没办法，这“怒吼天尊”的名头实在太大了。
把他弄过来，真说不好是“补强”，还是“拆队”！
但他后知后觉地想起来，貌似秦川跟拉希德-华莱士的关係很不错。每当秦川出现什么舆论话题的时候，这傢伙总是力挺秦川。
要不然.——
问问？
吉姆-帕克森给秦川去了个电话：“伙计，你觉得我们尝试把拉希德-华莱士交易过来，怎么样？”
秦川一大早也看到了开拓者队想要甩卖华莱士的消息，正等著帕克森给他打电话呢！
他当即道：“当然可以！”
“但—他的性格会不会.”帕克森支支吾吾地提出自己的顾虑。
秦川乾脆利落道：“放心，我来摆平！”
那还有什么好说的！
帕克森掛了电话，开始著手於报价开拓者队的准备。
他能给出的筹码並不多：
杰夫-麦金尼斯、克里斯-米姆，还有达柳斯-迈尔斯，以及莫-威廉士。
这些人里价值最高的，肯定是莫-威廉士这个新秀，然后是达柳斯-迈尔斯这个全身上下肉眼可见的天赋，但就是兑现不出来的四年级生。
至於其他的，“大z”是球队劳苦功高的將士，克利夫兰骑士队重建期，就是他给了克利夫兰一点希望。自然不能交易。
布泽尔和里基-戴维斯是阵容的重要组成部分。
而且交易来拉希德-华莱士，就是想要让骑士队有更多的轮换。
哪里用重要轮换去换重要轮换的道理？
交易前，可以用的球员数量是7个，交易后还是7个，那不白交易了吗？
细细思索下，帕克森眼中闪过了几分决绝：
要不然，把选秀签也拿出来，搏一把？
真不怪他的想法这么大胆。
首先秦川跟卡尔德隆都是新秀，布泽尔也才2年级，他们都需要大量的上场时间来继续“进化”，骑士队很难再给到其他新秀成长的空间了。
与其如此，还不如將这些首轮签换点已经成长好的即战力来！
当然，最主要的：
吉姆-帕克森看得出来，骑士队距离崛起，真就如同秦川所说的那样，还差一笔精彩的补强！
这个时候还不梭哈，那等什么时候？
只是等他准备好了报价，立马就遭了一波挫折老鹰队管理层太狠了！
直接把拉希姆跟拉特里夫都放进了交易名单中，打包送去了开拓者队。
还好秦川给他提供了一个新的角度：“吉姆，我们可以跟老鹰队交易啊！”
帕克森先是愣了一下，然后也反应了过来。
老鹰队摆明了想要重建，自然不会留下拉希德-华莱士的2年合同，他们肯定会有后续的交易。
而他现在手里的筹码，吸引不了开拓者队管理层，却肯定可以引起老鹰队管理层的注意。
毕竟，没有任何一支重建中球队，能够忍受新秀跟首轮签的诱惑！
帕克森的眼里，一下又有了光！
秦川也没閒著，使出了最后的“杀手”，掏出手机，给拉希德-华莱士去了电话：“拉希德，来克利夫兰，我们一起夺冠！



第109章 交易诞生（求订阅）

就秦川原本所知道的，关於拉希德-华莱士的这笔交易。
开拓者队送出拉希德-华莱土，从老鹰队得到了拉希姆以及西奥-拉特里夫，还有后卫丹-迪考。
而后，老鹰队又將拉希德-华莱士送去了活塞队，从活塞队得到了鲍勃-苏拉以及中锋泽尔克-雷布拉恰，还有一个首轮签，以及部分现金。
如果活塞队的报价保持不变，那么骑土队可以给出的筹码，绝对是比活塞队更丰厚的从克里斯-米姆到迈尔斯，再到莫-威廉士潜力都要大於鲍勃-苏拉跟泽尔克。
而且合同更小。
再说首轮签。
目前活塞队高居东部第二，最终他们能在这个赛季获得的首轮签价值，要低於骑士队可以提供的。
其他的就没什么好说的了。
现金这种添头，根本不需要考虑。
而以拉希德-华莱士的风评，活塞队也不可能拿出更丰厚的筹码来抢他。
他们文不像秦川，是个穿越者！
既然他们可以提供的筹码比活塞队更丰厚，那么现在，他只需要做一件事情：
拉拢！
老鹰队选择將拉希德-华莱士送去活塞队，还有一个原因，就是华莱士的本人意愿。
他之所以愿意去活塞队，无非就是他跟拉里-布朗的那点“北卡情缘”。
但拉里-布朗並没有实际执教过拉希德-华莱士，秦川却是跟华莱士打过训练赛的，还一起吐槽过勒布朗-詹姆斯跟沙克-奥尼尔。华莱士也不止一次想过，跟秦川合作。
现在机会来了“伙计，我相信，我们一定可以干出一番大场面！”
面对秦川的拉拢，拉希德-华莱士的眼里也充满了光亮。
他对这个赛季的骑土队很清楚，已经不再是东部的鱼腩，一度打到过东部第一的位置，这支球队毫无疑问是有竞爭力的。
最重要的，秦川都主动给他打电话了。
相比其他球队总经理对他性格上的忌禪，秦川这份看重，让他很受用。
所有人都认为他是“球队毒瘤”，但他其实也可以成为“团队粘合剂”，他相信他能做到这件事情。
这次去骑土队，他也要证明这一点“秦，我也相信，我们的组合会让骑士队变得更加强势！”
拉希德-华莱士没再犹豫，提前答应了秦川。
不是他对自己的地位有信心。
真要有地位的话，他也不会被交易了！
他是对自己的风评有信心。
只要有消息流出，他想加盟骑士队，那么其他想要他的球队，都会望而却步。
听到这句话，秦川也心满意足地掛了电话。
而在他掛了电话后不久，拉希德-华莱士的手机又响了起来，拿起一看，他的目光中多了几分怪异。
给他打电话的，是一个他从来没想过的名字：
拉里-布朗！
虽然早就加了联繫方式，但他们一直都没有联繫过，只在北卡的校庆还有校友会上见过几次，聊过几句。
“伙计，愿意来底特律吗？我觉得你可以让活塞队完成真正的蜕变，我们一起去拿总冠军！”
又是找我一起拿总冠军吗？
拉希德-华莱士没想到自己在北卡校友里，这么受欢迎，居然都认为他是“冠军拼图不过意外归意外，他几乎没犹豫，就拒绝了：“拉里，只有上帝知道，我多么想跟你一起工作，但我已经答应了秦”
“他也给你打电话了？”
拉里-布朗有些惊讶。
本来他並不觉得有强队会对拉希德-华莱士拋橄欖枝。
毕竟他的风评太差了，没有强队愿意冒险。
也就他作为“北卡老学长”，觉得有几分把握驯服拉希德-华莱士。
没想到秦川胆子这么大。
他还想试著劝说一下，但最终他听出了拉希德-华莱士嘴里的坚决，也只能遗憾地掛断电话。
还是晚了一步啊！
拉里-布朗能够听出来，如果他比秦川更早打这个电话，拉希德-华莱士还是有可能选择他的。
但现在，只能说错失了“抄底”的机会。
可惜啊！
活塞队的內线就缺少拉希德-华莱士这样一个“全能內线”。
秦川並不知道在他之后拉里-布朗也给拉希德-华莱士打了电话，他將所有的心思都放在了1月份的剩余赛程中。
经歷了“四连败”后，骑士队也迎来了利好赛程。
他们在接下来的7个对手中有4个对手，都是东西部的鱼腩。
面对这些球队，即便阵容上的缺陷在那摆著，对方也很难战胜骑士队。
硬实力差太多了。
而且就他们在攻防两端的素养，也很难利用骑土队的阵容缺陷，打出优势。真要有这个本事，他们的排名不会是东西部倒数。
记者们在这段赛程中，发现了一个有意思的情况：
克里斯-米姆、莫-威廉士还有从纽约一战后一直被冷藏的达柳斯-迈尔斯在这段时间的上场时间突然上涨。
往年的这个时期，出现这样的情况，就意味著这支球队即將发生交易。
这些球员获得更多的上场时间，是因为新东家要验货，看看情况。
媒体们的猜测也很快成真。
1月28日，开拓者队跟老鹰队做出交易，將拉希德-华莱士送到了亚特兰大。
这笔交易没有出乎大家的意料。
老鹰队想要重建的口號从赛季初就喊起来了。
只是拉希姆还有拉特里夫的实力以及合同在这摆著想重建的，嫌他们合同大；想补强的，又觉得他们在弱队刷出来的数据水分太大。
最终找到同样想要交易的开拓者队也不意外。
但接下来老鹰队的操作是他们没有想到的。
两队的交易刚刚流出，老鹰队就立马进行了后续的操作，他们將拉希德-华莱土送到了克利夫兰，换去了达柳斯-迈尔斯，克里斯-米姆以及莫-威廉士，此外还有一个04年的首轮签，还有50万的现金。一一骑士队交易走这三个人，所多出的薪资空间正好够吃下拉希德-华莱士的1300万，而老鹰队在送走拉希姆跟拉特里夫后，薪资空间將將达到“穷人线”，因此两队的交易，並不需要符合薪资配平的硬性规定。
別说其他媒体了，就是克利夫兰媒体看到这笔交易，也愣了一下。
不是看得出来你是要交易。
但给出这么多的筹码，原来是交易得到拉希德-华莱士吗？
倒不是他们小看“怒吼天尊”的实力，而是，对於这座好不容易从废墟中爬起来的城市，他们更怕拉希德-华莱士的到来，会让球队的更衣室出现问题，从而再度陷入到挣扎的泥潭之中。
说真的，如果早知道球队酝酿的交易是换来拉希德-华莱士，他们肯定会发文，劝吉姆-帕克森耐心一点。
再怎么说这支球队的潜力还远远没有达到他们的上限，

不只是克利夫兰的媒体感到忧虑，还有很多媒体也不看好克利夫兰骑士队的这笔交易。
原因—
跟克利夫兰媒体的担忧差不多。
事实上，这就是拉希德-华莱士现阶段最真实的风评。
原本的他加入了活塞，帮助球队杀入了决赛，可外界一致看好的，还是洛杉磯湖人队。
除了湖人队阵容纸面实力更出色，还有一点，就是媒体们不相信拉希德-华莱士可以给一支球队带来那种程度的变化什么“全能战士”、“球队粘合剂”，那都是夺冠之后的鲜与掌声。
秦川在这笔交易搞定后的第一时间接受採访。
面对克利夫兰媒体的担忧，他非常有信心道：“现在所有人都不清楚，这笔交易意味著什么，但我相信，拉希德-华莱士会用球场表现给出答案！”
“这是一笔足以改变骑士队前景的交易，我对他充满了信心！”
秦川都这么说了，克利夫兰媒体还能说什么呢？
两个字：
相信！
队伍中大部分人对於拉希德-华莱士的到来，並没有太多的排斥。
他们都知道华莱士跟秦川的关係很好。
除了布泽尔，隱隱有些担忧。
他跟拉希德-华莱士都是主打4號位的球员，他很担心拉希德-华莱士到来后，会影响到他的上场时间，以及他的球权。
秦川看著他这杞人忧天的模样，即便不询问也知道，是因为什么，他朝著布泽尔道：“放心吧，你们完全是不同风格的球员，他能提供你没有当过能力，你也能做到他无法做到的事情！”
可即便他这么说，布泽尔的表情还是不怎么安稳。
看他这模样，秦川也懒得多言。
他相信，等拉希德-华莱土到了克利夫兰，两个人打了第一场训练赛，布泽尔就知道拉希德-华莱士的到来，对於他的提升到底有多大了。
拉希德-华莱士当晚就来了克利夫兰。
秦川专门驾车去机场接他。
华莱土见到他的第一眼，便是一个热情的拥抱。然后警了一眼秦川的车子，眼中闪过几丝淫荡的笑意：“这就是希尔顿大小姐送给你的大g吧？”
秦川弯了弯嘴角：“是的！”
“真够下本的，就这样你还不答应她？”
“想得到我的女人多了，总不能送辆车我就答应她吧？”
秦川这不要脸的模样，看得拉希德-华莱士目瞪口呆。
这是他见过最恬不知耻的“小白脸”。
不过，现在外界都传开了，帕丽斯豪掷千金，却依旧没有將秦川拿下，惨遭职业生涯最大“滑铁卢”。这让很多名媛都对秦川更加充满兴趣。
要是她们不用车子，都能得到秦川，是不是证明她们比帕丽斯的魅力大多了？
“房子找好了吗？要是没有可以先住我家！”
“不用，吉姆给我找了球馆附近的酒店，我最近先住那里。”
说著话，他找出吉姆-帕克森发给他的简讯，递给了秦川。
秦川看了一下酒店的名字，便发动了车子。
拉希德-华莱士看著车子驶出机场，不一会儿，就忍不住感嘆道：“秦，这里完全就是你的城市啊！”
且不说停车场对面最大的gg墙上，就贴著秦川的巨大海报。
车子驶入城市街道，更是隨处可见秦川的海报，以及gg代言。
他很清楚，这绝对是“城市之子”级別的影响力，才能做到的事情。
秦川看了一眼后视镜，朝著拉希德-华莱士纠正道：“不，这是我们的城市！拉希德，我还没正式跟你说过吧？”
“欢迎来到克利夫兰！”
“我们一起改变这座城市！”
鏗鏘有力的话，落在了拉希德-华莱士的耳朵里，这让他不自觉握紧了自己的拳头。
外界的不看好，克利夫兰的担心，他全都看在眼里。
这让他了一肚子的火气，想要证明自己！
秦川的话，更加坚定了他的决心：
一定要为骑士队带来改变，一定要让秦川不后悔对他的信任！
他在开拓者队確实当了一段时间的“更衣室毒瘤”，但他相信，他也可以是出色的“
球队粘合剂”！
第二天上午，吉姆-帕克森专门为拉希德-华莱士准备了一场新闻发布会，宣布他正式成为骑士队的一员。
发布会结束，帕克森意有所指地说了一句：“秦相信你可以给骑士队带来巨大的改变，我也坚信这一点，我很期待在未来，这笔交易会像秦说的那样，成为改变骑士队前景的一笔交易！”
华莱士不是傻子，他一下就听出了吉姆是想告诉他，这笔交易是秦川的建议。
再想想秦川主动给自己打电话。
华莱士不得不承认，他有亿点点感动。
此刻的他迫不及待想要融入到球队的体系之中。
甩开膀子干吧，拉希德！
“怒吼天尊”结束跟吉姆的谈话后，换了训练服，就往著训练场地走去了。一到那，
他热情地跟所有人打招呼。这模样，让不少人都懵了一下。
他们对於拉希德-华莱士更多的印象，是他在球场上凶神恶煞的大吼大叫。
如此热情的態度是他们没想到的。
包括对他带著一丝丝敌意的布泽尔。
而等训练赛正式开始，华莱士“万金油”的属性更是將跟他同队的所有人都粘合在了一起，让他们打得非常舒服。
本来对这笔交易还有些担忧的保罗-塞拉斯在这场训练结束后，接受採访时毫不吝嗇地夸奖了他，最后还补了一句：“我真的没想到，他能跟骑士队如此完美的適配！”
塞拉斯的话引起了媒体们的好奇心。
他们迫不及待想要看到拉希德-华莱士在骑士队的首秀。
1月30日，骑士队1月份的最后一场比赛如期而至他们的对手不是別人，正是新泽西篮网！
这场比赛本就因为秦川跟肯扬-马丁的矛盾，而颇受关注。
现在再加上拉希德-华莱士的首秀，看点就更足了！
所有人都等著看，拉希德-华莱士会给这支球队带来什么样的改变。
还有记者可能是觉得头不够多，赛前还询问了肯扬-马丁对於骑土队这笔交易的看法。
马丁很是自信道：“我不关心拉希德能够给这支球队带来什么，但只要他们的核心还是华夏状元，那我相信，这场比赛最终的贏家还会是我们！”
“你觉得篮网队最终能贏多少分？”
“10分，甚至更多！”



第110章 生错时代了呀（求订阅）

肯扬-马丁採访时的不屑为他换来了进场时的全场嘘声。
但他面对这些嘘声，並没有收敛，反而还非常张扬地做出了阿伦-艾弗森经典的“倾听”动作，进行挑畔。
瞧著他囂张的样子，现场的克利夫兰人咬牙切齿。
他们比任何时候都希望比赛快点开始。
然后看著秦川將他狠狠地收拾一顿！
秦川也知道了赛前马丁的狂言，见到他的第一面，就直接不客气地嘲讽道：“肯扬，
胆子小就別学別人嘲讽了！那么大的口气，结果只敢说贏我们10分？”
“谢谢你，肯扬，我好久没有笑得这么开心了！”
马丁神情尷尬。
本来他还觉得自己装了一个好大的b。
气结的他反击也带著些磕磕绊绊：“那，那是因为，那个时候，我就，已经在替补席上坐著了，贏你们，只要领先10分就够了！”
“呵～”
秦川笑著走开了。
他只是突然反应过来，跟这种档次的人对喷，是一件挺掉价的事情。
“嘟！”
蜂鸣声响，全场比赛隨后开打。
“大z”跟往常一样站起，但並没有脱掉身上的训练服。
这场比赛开始，他不再是首发！
不过，他还是和每一个队友击掌，送上自己的鼓励：“加油！”
包括把他首发位置抢掉的拉希德-华莱士，他也没有丝毫的怨恨，同样微笑低语：“伙计，希望你的首秀可以打出圆满表现！”
要不怎么说是任劳任怨的立陶宛人呢！
职业素养完全没得说！
这要换布泽尔，早就闹上天了。
当然，应该说这个联盟80%以上的球员遇上这样的事情，都会愤愤不平。
若是头上有全明星荣誉的，那就更是—
拉希德-华莱士眼中闪过几分错。
在“波特兰监狱”呆了几年，他早就习惯了自己的队友全是奇葩的日常，突然遇到这么“人善心甜”的队友，一时之间，他还真有点不习惯。
篮网队的首发阵容也在这个时候走上了球场。
后场分別是贾森-基德以及96年首轮第八顺位科瑞-基德尔斯。
小前锋位置是当代“野兽侧翼”代表理察-杰弗森。
內线则是肯扬-马丁跟01年首轮第18顺位杰森-科林斯。
现场巨大的嘘声中，肯杨-马丁再次朝著观眾席“发癲”。
拉希德-华莱士见状，直接朝著他道：“该死的傢伙，速贷球馆不是你撒野的地方，赶紧闭上你的臭嘴吧！”
这番一下就让现场还有电视机前的克利夫兰人对他充满了好感。
这就是拉希德-华莱土，只要上了场，就是激情昂扬的斗士！
並且他还会將这种状態传递给所有的队友，乃至现场的球迷。
马丁为篮网队跳下了球权，囂张地盯著跟他跳球的华莱士。
win！
贾森-基德快速运球过半场，看著从侧翼直插的理察-杰弗森，刚要交球，便见秦川伸手，拦在了传球路径上，他只能打消传球的心思。
这次连线未能成功。
两边阵型落稳。
贾森-基德迟迟没能找到跑出空位的队友，最终强行突破卡尔德隆，对抗中上篮不中。
马丁大喊著跳起，旁边的华莱士却先一步顶开了跟他对位的科林斯，將篮板球保护了下来。而后他快速找到了快下中的秦川，精准的长传球给到了他的身前。
“呼！”
秦川单手劈扣，轻鬆引爆了全场的欢呼声。
就是这个味！
拉希德-华莱士保护下防守篮板后迅速单手或者双手长甩髮动快攻的能力，在目前这个年代的大个子里，应该算得上t1级別的存在，只有少数几个能够做的比他更好。
原本的他加盟活塞队，就多次跟比卢普斯还有汉密尔顿，乃至普林斯，完成过这样的“防守反击连线”。
因此，秦川看到他抢下篮板球，立马埋头下快攻。
勒布朗-詹姆斯的快乐，他体会到了！
现场观眾席上一阵骚乱。
大屏幕不断回放著拉希德-华莱士的长传，这个球横跨3/4的场地，精准地送到了秦川的面前。
这是他们很少见到的。
拉希德-华莱士上来的第一球，就带给了他们惊喜跟新鲜感。
场下的“大z”眼中也流出了几分佩服。
保护篮板对於他来说，不是很难的事情，但保护下了篮板后，及时找到快下的队友，
然后第一时间送上这么精准的传球，对他来说，却是一件非常难的事情。
只有偶尔的“灵光一现”，才能上演这样的操作。
但看华莱士，那叫一个轻鬆写意。
这期间，贾森-基德再次运球到了前场。
看著再度落位组成防守阵型的骑土队眾人，他的眉头微微皱起。
篮网队是非常典型的快节奏攻防转换打法。
场均94.6次进攻回合排名联盟第二。
结果一上来，他们没能打成节奏转换，反而被骑士队用这样的方式打了一个。
而且现在，又落入阵地了。
这个赛季篮网队打阵地战的能力，进一步弱化。
原因是这支以贾森-基德单核建队的“进攻大队”的打法，已经渐渐被外界摸透。
马丁跟杰弗森两个人的火力固然不错，场均得分都在18分以上。

但他们都没有什么持球能力。
並且篮网队在过去两年都杀入总决赛的情况下，並没有升级阵容。
外界投射不稳定，低位没有可靠的持球点等缺陷一一暴露。
新赛季进行到这个阶段，大部分球队都已经明白了，只要將节奏稳下来，將篮网队拖入到阵地战中，那么他们的进攻就会停滯，陷入到个人单打之中。
这个回合跟开局回合就是最好的证明。
基德指挥了半天，也没能让队友出现空位。再次尝试突破，但这次卡尔德隆改变了防守方式，不再跟刚刚那样贴身，而是往后退了一大步，给自己留了反应的时间。
这么一来，即便基德持球突破，卡尔德隆也能保证自己一直在他的身前进行干扰，也就不需要队友替看补防或者包夹了。
说来这个赛季贾森-基德的个人场均得分从上赛季的场均18.7分降至这个赛季的15.5
分，投篮命中率降至38.4%，也有这方面的因素在。
越来越多的球队，开始放他投篮了。
基德在职业生涯后期练出了一手不错的接球三分。
但在职业生涯的这个时期，他就是非常典型的传统快节奏一號位，“技能树”上並没有投篮选项。
一定程度上，这就是勒布朗-詹姆斯的打法。
不同的是基德没有那么强壮的身体，並且他是真的无私，而且真的懂怎么组织跟传球可现在骑士队逼著他单打，让他很是不自在。
“咪当！”
再次攻筐偏出。
肯扬-马丁尝试冲筐，完成二次补篮。
上一场打骑士队的比赛，他就靠这个方式，拿了至少8分！
只是这一次，他还没衝到篮下，便有一具高大的身躯拦在了他的面前，將他整个人抵在了背后。
不是別人，正是拉希德-华莱士。
布泽尔轻鬆捡下了防守篮板。
刚刚上任的篮网队主教练劳伦斯-弗兰克赶紧大喊：“回防，快回防！”
他对刚刚骑士队的“防守反击”印象深刻。
但·.
蓝网队眾人刚刚完成退防，还没站稳脚跟。
骑士队眾人就已经紧隨其后，来到了前场。
一直跟著拉希德-华莱士的杰森-科林斯移动到罚球线的位置，感觉哪里有点不对劲，
扭头一看，拉希德-华莱士站在弧顶位置不动了。
他赶紧回到这傢伙的跟前。
下一秒，他便看到骑士队一號位將球给到了拉希德-华莱士的手里。
还好！
科林斯鬆了一口气。
“卡洛斯！”
华莱士拿球，一声大喊，而后一直举在头顶的球，从科林斯的脑袋上飞过，他回身一看，布泽尔从右侧插入罚球线，伸手將球勾住，“慢三步”打了个节奏差，骗开了肯扬马丁，由於他此刻站在弧顶位置，篮网队的篮下没有其他人可以护框，布泽尔轻鬆完成了上篮。
“nice，好球！”
布泽尔回身跟华莱士击掌。
“怒吼天尊”这个“弧顶发球”，让他的终结出手变得无比的简单。
这一刻，他一下明白了秦川说的，拉希德-华莱士可以让他变得更好是什么意思了！
“回防，回防，速度再快点！”
场边保罗-塞拉斯也在大喊。
发球快攻，同样是篮网队节奏转换进攻中的重要一环。
上一场骑士队跟他们的比赛，篮网队就利用这个方式完成了数次快攻。
没办法，“大z”的移动太慢了。
而在他没有落位的情况下，他在篮下的护框能力，也就发挥不出来了。
拉希德-华莱土完全没有这个问题，而且“弧顶传球”，让他的站位十分靠中线。
骑士队现在的回防速度有多快·
这么说吧！
贾森-基德还在底线等著科林斯捡球发球呢，骑士队眾人已经回到了自己的防守站位，双手叉腰等著了。
节奏再一次陷入了阵地战中，贾森-基德把心一横，自己尝试投了一个。
“当！”
毫无疑问，投篮偏出。
肯扬-马丁急躁地推开布泽尔，结果，裁判响哨，吹了他篮下抢篮板犯规。
拉希德-华莱士拍手叫好，並大喊道：“篮球不会说谎！”
秦川也笑了：“这么著急吗，肯杨？哦，对了，你到现在是不是还没摸过球啊？”
马丁无fk说。
因为开场到现在，他確实还没摸过球。
再次轮到骑士队进攻。
拉希德-华莱士还是站到弧顶的位置，就不往里走了。
篮网队的篮下空出了一大块。
这一次受益者是里基-戴维斯。
右侧借著秦川给他的挡拆，直衝篮下。
他刚过高位，球就出现在了他的眼前。
“呼！”
单手灌框。
里基-戴维斯喜笑顏开。
秦川看著拉希德-华莱士再次发牌成功。
忍不住在心里念叨了一句：
生错时代了呀，拉希德！
这要是晚出生10年，还有格林什么事啊？



第111章 创造历史（求订阅）

第一节6分14秒，骑士队顺利將分差拉开到了17比6
现场震天响的欢呼声中，布泽尔被提前换下，“大z”登场。
然后等第一节10分钟左右，再被换上。
那个时间他会替换拉希德-华莱土上场。
这样的换人在后来的“巨头”年代非常常见。
第一个如此换人的不是別人，正是热火队斯波尔斯特拉。
斯帅这么做是为了將“巨头”能量最大化，保持场上时刻有“巨头”压场。
同时也是切割出一些时间来让勒布朗单独带队，保证他每场比赛的持球量，让他可以像在骑士队时那么“独揽大权”。
算是给到他一定的时间，从原本的“大当家”打法，往著“二当家”打法过渡。
结果过渡了一个赛季，把韦德送到了“二当家”的位置。
骑士队为了得到拉希德-华莱土，送走的克里斯-米姆在原本內线的常规换人名单中。
因此华莱土的到来，並不能让骑土队內线的轮换变得宽裕。
但他的能力不是克里斯-米姆可以相提並论的，同时他具备著“可四可五”的身体条件，这样一来，不管是他跟布泽尔搭档，还是跟“大z”搭档，內线都有联盟高水准的竞爭力。
只要轮换恰当，他们每个人出场33分钟左右，就可以將骑土队內线所需要上场的时间全部消化。
保罗-塞拉斯在跟助教团队商量后，再结合秦川的意见，决定让布泽尔去打对方的轮换阶段。
毕竟这三个內线球员之间，他的得分能力是最强的。
记住我们101看书网
拉希德-华莱士的定位，还是更偏“团队辅助”一些。
这么说吧—
队友越强，他越强！
跟著布泽尔同时下场的还有里基-戴维斯。
他也会在轮换替补期间继续上场，跟布泽尔一起享受“鱼塘炸鱼”的快乐。
替换他上场的杰夫-麦金尼斯，没有他那么强的火力。
也是这个原因，秦川需要承担这段时间的进攻重任。
不过，这对於他来说，並不是难事。
拉希德-华莱土，加上卡尔德隆，现在给他餵球的，是两个人。
再加上拉希德-华莱士的那一手“弧顶发牌”，拉空內线的空间属性。
他现在获得进攻机会后的攻框威胁也变得更大了。
就像换人后的第一个回合，篮网队围追堵截他整整15秒的时间，最后秦川溜底线的反跑，篮下接到及时的传球，轻鬆上反篮，完成得分。
不但让场上篮网队一帮人面露烦躁，也让场边的弗兰克微微摇头。
这种防到最后，眼看就要防成却被打成的回合，对於人的心態真的是一种打击。
“漏人了，肯扬，你特么的人呢？本来在我反跑的时候，你应该出现在我面前把我挡住才对，你在干什么？”进球的秦川，指了指自己面前的空地，朝著从他面前经过的马丁爽喷“垃圾话”，“如果我是主教练，我特么早把你换下去了！”
马丁又羞又恼，气得球都抓不住。
拿在手里，又滑了出去，脱手了两三次。
看著他这样子，场边传来无情的嘲笑声。
更有克利夫兰人纷纷大：
“肯扬，你怎么不叫了？是天生不爱说话吗？”
“很难想像，肯扬，你特么也是个状元！”
“你就只配给秦川舔屁*，你个该死的软蛋！”
现场球迷赛前因为肯扬所遭受的怨气，在这一刻消散一空。
更让他们兴奋的是：
比赛连第一节都还没打完。
这样的时刻，他们还可以享受三节半的时间！
芜湖~
观眾席上，已经有激动的球迷开始摆头。
马丁的眼中，满是回应的迫切。
只是面对防守端对抗稍显不足的布泽尔，他今晚都没机会，到现在一次出手都没有，
只抢下了1个防守篮板。面对对抗能力更加出眾，身板也更加壮实的拉希德-华莱土，他就更显得被动了。
马丁是个不抗拒对抗的人。
但问题在於他就好像是个“三秒男”，即便他努力地斗爭，可遇上了阻力，该“秒”就“秒”，
一点都控不住。
並且是，阻力越大，“秒”得越快。
就像这个回合，连续的篮下对抗，看著很激烈，面红耳赤的。可他丝毫挤不动华莱土，这要是个xj人，只怕还得来一句“朋友，对抗归对抗，上面的空气给一下！”
“啪！”
拉希德-华莱士稳稳保护下篮板，然后再次大喊：“篮球不会说谎！”
这句话落在马丁的耳朵里，无疑跟“你是个废物”没什么区別。
他.
急了！
伸手作势抢球，但被华莱士灵巧躲开，气急败坏的他，索性伸手推了华莱士一把。
“你他么—”
华莱士能是好脾气的人？
稳住重心的他，扔了球就要回击。
旁边秦川也冲了过来，脸上满是“你大概不知道我等你出手已经等了多久”的兴奋感。
马丁推完华莱士，其实也后悔了，看到秦川跃跃欲试地朝著他衝来，更是六神无主，
他可没少看沙克-奥尼尔被秦川两拳击倒的新闻，心慌意乱之下，不自主往后退了一下，
但也不知道为什么没踩稳，直接一屁股坐倒在地，无比的狼狈。
现场在他伸手推揉拉希德-华莱士时响起的嘘声，也顿时变成了哄堂大笑声。
这个软蛋连华莱士都被逗笑了。
骑士队的隨队记者在自己的笔记本上赶紧写道：
肯扬-马丁，一个善於將自己偽装成硬汉的软蛋！
但在秦川跟骑士队面前，他无所遁形！
tnt演播室內，巴克利跟肯尼-史密斯同样笑得前仰后合，巴克利更是眼泪都快笑出来了，还夸张地模仿肯扬-马丁被嚇倒的动作，整个人瘫在椅子上，不断摆手：“老天，我真笑不动了，肯扬不该打篮球，他就该去演喜剧！”
秦川也没想到，马丁居然这么怂。
裁判还是小心地拦在了肯扬-马丁的前面，见秦川真的没了后续的动作，方才放心地吹响了哨子，给了肯扬-马丁一个“t”。
其实按照现在nba的尺度，马丁推那一下，一般情况下，裁判是不可能给“t”的，顶多给一个普通犯规。
但骑土队跟湖人队那场“全美直播”后，裁判们专门开会研究了衝突会爆发的根本原因。他们认为就是一开始双方推揉的时候，没有严厉地制止，方才导致了两边的尺度越来越大，最终积怨上升，衝动压过了理性。
因为秦川跟马丁的口水战，今天这场比赛也是“全美直播”。
当值裁判们为了避免重蹈覆辙，这一次赛前开会的时候，就非常谨慎。
另外他们看到了秦川朝看马丁衝过去的模样。
这个“”，也算是给秦川一个面子。
看到没？

我都给他吹“t”了，你就別再给我们找麻烦了！
“刷！”
罚球过后，骑士队还有一次进攻的机会。
执行罚球的秦川没忘记感谢肯扬-马丁。
马丁还沉浸在自己刚刚被嚇得坐在地上的狼狐模样中，脑子里全是赛后那帮媒体记者还有球迷看到这个画面，对於他的嘲笑声。
以至於回到防守端，这个回合他並没有跟科林斯一起替著队友补防。本该密不透风的右侧漏出了空切的机会，秦川没有犹豫，迅速通过，接球出手一气呵成。
科林斯赶忙回防，伸手干扰，但跟在秦川身后的他，真的很难形成足够的干扰，没办法的他选择了强行犯规。
秦川看著即將转进篮筐的球，又掉了出来，也是颇为惋惜地拍了一下手。
这球居然没打成“2加1”？
“金-卡戴珊魔咒”有点东西啊！
他又扭头看了一眼用犯规阻止他直接得分的科林斯。
秦川对这傢伙最大的印象就是·.
他是后来北美体育圈子第一个公开承认出柜的运动员。
还因此成为了第二年《时代》评选的“年度全球最具影响力100人”之一。
当然了，秦川对这种浓浓米国味的褒奖並不感冒，甚至有些之以鼻。
其他不说，就说他宣布自己是txl这件事情，本身就没价值不谈，真的有这么大的影响力吗？
除了米国本土跟盲目崇拜跟风的米国狗腿子国家，以及成都外，你上哪里去找这么多的同性恋啊？
况且就算是加在一起，比例也不高，远远达不到全球最具影响力的级別。
三个字：
闹麻了！
这场比赛到现在，他算是篮网队最尽心尽力的了。
每一次的补防、协防都非常及时！
可惜啊“杰夫———”秦川指了指肯扬-马丁，“搭档这样的傢伙，我都替你心累！”
科林斯面露尷尬。
他还真不知道该说什么。
“刷！”
“刷！”
两罚全中，分差一下扩大到了15分以上。
第一节也来到了10分钟左右，秦川跟拉希德-华莱士在这个时候被换下，里基-戴维斯还有布泽尔上场，接替他们的位置，
比尔-沃顿看著这套换人，整个神情都在发亮：“看来保罗在轮换方面做了一定的研究啊！这样的换人，保证了骑士队在进攻端的火力！”
毕竟，谁都知道，骑土队这个赛季主打的就是进攻，最大的问题就是轮换的时候，容易出现“真空期”。
现在这么换人后，不但延续了他们的贏球公式，同时还弥补了他们原本的缺陷。
肯尼-史密斯看著塞拉斯的换人，也非常认同地点点头：“骑士队原本在替补轮换阶段的问题，现在看来，隨著拉希德-华莱士的到来，已经解决得差不多了！”
开玩笑，现在在场上的可是骑士队上赛季的“首发核心阵容”。
这套班底打不过对方的首发阵容，可“虐菜”还是非常稳定的！
果然，没有任何意外，比赛进行到第二节3分14秒，骑士队在这三个人的发力下，將分差进一步扩大到了20分以上。
弗兰克不得不將首发阵容换回场上。
保罗-塞拉斯也在这个时候变阵，將“大z”换下，又將拉希德-华莱士拿上了场。
同时上场的还有秦川。
这还打个屁啊！
弗兰克只感觉眼前一昏。
也不怪他会破防。
落后20分，定眼一看，对面的“绝对核心”才刚刚上场。
是个主教练都会感觉血压上升吧？
最重要的是，“大z”不在场，篮网队的主力阵容面对骑士队毫无一点优势可言，他们们以往的风格根本打不出来。
反而是骑士队面对他们，一次次打成了快节奏的反击。
半场结束，骑士队领先的分差轻轻鬆鬆突破了30分，来到了36分！
篮网队眾人回去客队更衣室的路上，一个个都是低著头的。
特別是肯扬-马丁。
低著的头，都快埋进自己的膀下了。
仿佛一只斗败的公鸡。
他的耳边，不断传来克利夫兰人的嘲讽。
但这还不是最糟糕的。
最糟糕的是，这场比赛才刚刚结束了上半场。
而且今晚还是“全美直播”
考虑到收视率的问题，就算弗兰克想要替著他们解脱，也没办法。
第三节·
又是一波单方面的屠。
骑士队將分差扩大到了54分。
现场氛围早就嗨成了庆典。
骑士队眾人一个个也是满面红光，基本上都打爽了！
只有篮网队眾人，愈发的沉默。
毫无交流不说，脸色还都发暗发沉，站在那犹如行尸走肉一般。
这会儿整个球队的氛围都降到了冰点。
但骑土队眾人並不打算就这么放过他们。
不，不单是骑土队眾人不打算放过他们了。
整个克利夫兰球迷也都不打算放过他们。
因为1991年12月17日，克利夫兰在那一天以148比80狂胜热火队，贏了对手68分，这创造了nba常规赛单场最大分差的记录。
那是狂欢的一夜。
而现在，无数经歷过13年前那个疯狂夜晚的克利夫兰人，又感受到了那久违的兴奋感！
他们期待，这支骑士队能够在今晚，將这个记录刷新！
篮网队眾人也察觉到了他们的这个想法。
一个个死灰復燃般恢復了斗志。
谁也不想被钉在耻辱柱上！
可他们面对的是早就掌握了心理优势，且一个个打出了状態的骑士队球员。
第四节7分13秒，骑士队“拉链战术”下，秦川右侧三分线外，张弓搭箭，命中本场比赛第6记三分球，分差来到61分！
第四节5分45秒，拉希德-华莱士弧顶“发牌”，“溜底线”的里基-戴维斯直接空位跑动，完成两分上篮，分差扩大到65分！
第四节2分45秒，拉希德-华莱士跟布泽尔高低位相互传球，拉扯篮网队阵型后，秦川如同手术刀一般插入，单手劈扣，彻底引爆速贷球馆。
这一球后，骑士队领先分差来到了70分！
第四节死灰復燃的篮网队也在这球之后，如同卸了气的皮球一般，再也没有了斗志。
最终144比72，骑士队在自己的主场以一场72分的大胜，完成了对篮网队的復仇，同时也创造了新的歷史单场最大分差。



第112章 冠军相（求订阅）

“0mg，72分！整整贏了72分！”
“这支骑士队的进攻火力真让人不敢相信！”
tnt演播室，巴克利的表情满是震惊。
从第三节开始，看著骑士队延绵不断的火力，他就已经感觉不对劲了，但当时他也没想到，居然会將nba常规赛单场最大分差记录给破了。
那可是足足68分的分差啊！
一时间，他真有点分不清是篮网队太弱了，还是骑士队太强了。
隨后，他掏出了本场比赛的技术统计。
从篮网队这边的得分看来。
除了肯扬-马丁以外，其他人这场比赛最后的得分跟他们平常没区別。
其实从篮网队最后的得分也能看出来，他们全队一共拿到了72分，而他们本赛季的场均得分为90.3分。差了的18.3分主要集中在肯杨-马丁的身上。
这个赛季场均得分排在篮网队第二的他，每场比赛可以拿到16.5分。
但是今晚他10投1中，罚球2罚0中，仅仅拿到了2分。
比平常少了14.5分！
骑士队能贏这么多分，还是因为他们在进攻端的火力太凶猛了“
秦川这场比赛27投15中，3分球9投6中，罚球5罚5中，全场砍下了赛季第二个40加，
此外还有4篮板6助攻以及2抢断1盖帽；
卡洛斯-布泽尔这场比赛15投10中，罚球4罚3中，全场砍下23分还有10篮板3助攻；
里基-戴维斯14投7中，三分球3投2中，罚球5罚4中，全场砍下20分4篮板5助攻；
拉希德-华莱土10投5中，三分球3投1中，罚球2罚2中，全场砍下了13分7篮板6助攻；
“大z”全场11投7中，罚球3罚3中，全场砍下17分6篮板2盖帽；
何塞-卡尔德隆这场比赛9投5中，三分球4投3中，全场砍下了13分3篮板5助攻：
全队首发五人加上“第六人”得分全部上双。
其中更有三人得分上20分。
秦川更是砍下了40分以上的得分！
这进攻火力简直是·
巴克利认为这是他今年看过火力最凶猛的一场比赛。
不仅仅因为骑士队这144分是本赛季nba的单场最高分，还因为在整个比赛的过程中，
骑士队通过恰到好处的换人，让他们场上的进攻可以一直延续不绝。
这是巴克利在本赛季其他“跑轰大队”也很难看到的稳定火力。
“肯尼，你知道我从今晚的骑士队身上看到了什么吗？”他扭头看向旁边的肯尼-史密斯。
史密斯没有思考，这个时候他只需要说一句话：“什么？”
巴克利缓缓吐出他的评价：“冠军相！”
秦川此刻开始接受场边主持人的採访，当他再次说出那句“这只是开始”。现场迟迟未曾离开的克利夫兰人，一个个都发出了此刻能够喊出的最大吶喊声来回应秦川的这句话。
自12年前的那个夜晚，他们从来没觉得骑士队如此光明过。
巨大的欢呼声下，肯扬-马丁落寞离场，但是这一次，骑士队球迷目光不再关注他。
全场的巨大领先中，该喷的该发泄的，都已经宣泄完了！
现在，没有一个现场球迷还在意他赛前说了什么，又是如何挑畔这支球队的。72分的巨大分差，双倍的总得分，足以將他钉在耻辱柱上！
至少在他下一次击败骑士队之前，別说挑畔骑士队了，就算是看到“骑士队”三个字，都得迅速低头，然后仓皇离开。
而这就是挑畔骑士队的下场！
当克利夫兰人在心里狠狠吼出这句话，他们真的感觉，爽，太爽了！
多少年了·.
他们多少年没这么爽过了！
多亏了秦川，让他们可以如此充满底气！
选择秦川，真的是这座城市做的最正確的一件事情！
他们无比感激吉姆-帕克森。
放弃勒布朗，选择秦川，在现在看来，非常正確。
但在当时需要他拿出一点决断，还有一点勇气。
他做到了！
很多骑士队球迷认为，选下秦川的那一刻，吉姆-帕克森就已经是骑士队队史第一总经理了。
秦川还在继续接受採访，提及自己职业生涯第二场“40加”，他道：“这都是拉希德到来，给这支球队带来的改变，你可以看到，今晚不只是我，所有人都因为他的到来变得更好了！”
“我们有了更加丰富的战术，有了更多的体系，可以打更多不同的配合！”
“我相信，接下来我们在进攻端將变得更加难以防守！”
“另外，我不得不提到扎诸纳斯！”
“这绝对是我见过最有职业素养的球员！”
“如果没有他的牺牲，也就没有骑士队今晚的轮换，他让我们更加凝聚！”
“所有媒体都在说，因为我的到来，骑士队这个赛季变得不同了！”
“我很早就想回答这个问题了。”
“骑士队变得不同，是因为最正確的一群人走到了一起，特別是今晚之后，我相信，
我们的目標会变得无比清晰！”
“什么？”主持人適时提问。
秦川没犹豫，目光变得愈发从容：“爭冠！”

声音不大，却鏗鏘有力。
犹如迪达拉的c4炸弹，润物细无声！
安静聆听的速贷球馆，在这句话后，如同定时炸弹被引爆了一般，爆发了剧烈的轰鸣。
而后在第二天的媒体上引起了强烈的余震。
《“全美直播”狂胜72分，这支骑土队太猛了！》
《剑指总冠军，拉希德-华莱士的到来，补齐骑士队最后一块短板！》
《伟大的性格，秦川评价骑士队本赛季的改变：不是因为我，而是因为最正確的一群人走到了一起！》
不光是球迷们一个个目瞪口呆，联盟其他球队也是“震感”不断。
德克-诺维斯基看到骑士队全场拿到了144分，大胜篮网队72分，直言以为自己看错了：“当我確定自己没有看错的时候，我在心里暗暗说了一句god，这太疯狂了！”
达拉斯媒体趁机疯狂吐槽：“这才是真正的进攻大队，而不是將一帮並不匹配的持球前锋强行绑定在一起！”
卡梅隆-安东尼认为问题出在肯扬-马丁：“他不该去惹怒秦，这就是他跟他的球队需要付出的代价！”
波波维奇道：“我觉得联盟可以提前给骑士队颁发总冠军奖盃了。说真的，他们得到拉希德-华莱士的那笔交易真的是抢劫！”
越来越阴鬱的“法院科”也是难得在听到其他球队的赛果后，出现了明显的情绪波动，但最触动他的还是秦川的那句话，他觉得他们是最正確的一群人走到了一起。
而对於科比来说，现在的湖人队就是骑士队的反面。
他、沙克、卡尔-马龙还有加里-佩顿属於是“最错误的一群人走到了一起”。
休养了一个多月终於在媒体前露面的沙克，刚刚朝著採访他的记者们露出笑容，想要说一句“好久不见”，结果记者出口便是“沙克，最近有看关於骑士队的新闻吗”，让他的表情直接僵住了。
他不耐烦地问了一句：“怎么？那个华夏菜鸟又挑事了？”
记者赶忙摇头：“不，只是他昨天刚刚贏了篮网队72分！”
夺，多少？
沙克-奥尼尔差点又跟那天听到秦川面对勒布朗拿了单场50分一样，惊呆下巴。
但这一次，他很好地控制住了表情。
“贏了就贏了唄，有什么了不起的！篮网队又不是什么很强的队伍！”
他完全有底气说这样的话，02年的总决赛，就是湖人队將篮网队给横扫了。
不过说是这么说，他的嘴唇却是微微颤抖著。
毕竟·
横扫是横扫了，贏的却是並不轻鬆，
四场比赛，第一场贏5分，第三场贏3分，第四场贏6分，也就第二场贏得多一点，贏了23分！算是一场碾压。
但这四场比赛加起来贏的分差，也没有达到40分。
骑士队居然贏了篮网队72分！
到底是怎么贏的？
不是篮网队到底是怎么输的？
他很不理解。
同样不理解的还有罗恩-阿泰斯特。
当记者询问他贏了篮网队72分的骑士队是不是现在最大的“夺冠热门”时，他就跟被踩了尾巴的猫一样，跳了起来：“不，我不认为他们是夺冠热门，谁都知道新泽西已经在走下坡路了，战胜他们没什么了不起的，面对步行者队他们绝对不可能这么流畅的得分，
我坚信这一点！”
他还对上一场的失利耿耿於怀！
克利夫兰媒体乐疯了。
准確来说，从昨晚的比赛结束后，他们就不断发文，高呼属於骑士队最有希望的一个赛季来临了。
不过，昨晚只是自嗨，今天看到全网关於骑士队的热议声，他们明確地感觉，很多人已经將他们当成了“心腹大患”，就比如圣安东尼奥的卫冕冠军！
波波维奇什么时候这么吐槽过其他球队的交易。
居然说他们得到拉希德-华莱土是抢劫，
开玩笑，谁抢了？
当时大部分媒体可都说拉希德-华莱士是更衣室的炸弹啊！
嗯？
这么说的话吉姆-帕克森这是又做了一笔神交易啊！
克利夫兰媒体突然发现，自从去年夏天的选秀大会开始，吉姆-帕克森就总能做出这种有点爭议，但最终又对骑士队大有神益的决定！
比如选下秦川，奠定了骑士队的未来；交易来拉希德-华莱士，则是替著骑士队填补了最大最显眼的漏洞。
骑士队能有现在的辉煌，吉姆-帕克森居功至伟。
但帕克森不敢居功，很快就透露了实情：“我跟秦沟通过，秦认为拉希德的到来会让骑士队变得不同，这让我下定了决心！”
那还有什么好说的！
《克利夫兰老实人报》当即发文：“骑士队確实是最正確的一群人走到了一起，但再正確的一群人也需要一个出眾的领袖，那个人就是你，秦，克利夫兰有你真好！”
除了这篇文章外，《克利夫兰老实人报》的大篇幅都在讥讽肯扬-马丁，他们用一整个版面，发了马丁腿软坐倒在地上的图片，並配文：“当面对秦川，所感受到的恐惧，一如肯扬-马丁此刻的模样！”
而这件事情，也是除骑士队大胜72分以外，外界议论声最大的一件事情。
谁也没想到一向被称之为“野兽”的肯扬-马丁居然是个“玻璃娃娃”，一碰就碎，
简直软蛋到了极点。
《纽约时报》发文称：“肯扬-马丁应该不敢定闹铃叫醒自己，因为突然响起的声音会直接把他嚇晕过去！”
网上也是各种段子嘲讽肯扬-马丁。
甚至雅虎贴吧上，已经有人专门用马丁代指“胆小鬼”或者“软蛋”了。
对马丁来说，好消息是，很快球迷们的视线就被其他的事情吸引了。
2月1日，04年全明星首发名单正式公布：
秦川的名字赫然在其中。
这让他成为了nba继姚明之后，又一个职业生涯第一年就入选了全明星首发的菜鸟。



第113章 看到兄弟开“路虎”，这感觉是真难受啊（求订阅）

第114章看到兄弟开“路虎”，这感觉是真难受啊（求订阅）
2月1日，新的一月。
联盟上午发出公告，宣布了这个赛季全明星周末最终的十个全明星首发名单。
东部这边后卫线上是阿伦-艾弗森加上特雷西-麦克格雷迪。
前锋位置文斯-卡特以及秦川。
中锋位置是本-华莱士。
西部。
后卫线为科比-布莱恩特以及史蒂夫-弗朗西斯：
前锋位置凯文-加內特以及蒂姆-邓肯；
中锋位置为姚明。
秦川最终的得票为187万票。
所有全明星首发中仅次於最终“票王”文斯-卡特的212万票。
这个消息一出来，整个克利夫兰再度陷入了狂欢之中。
秦川以新秀身份成为最终的全明星首发，是骑士队队史上第一次有新秀做到这样的事情。
並且还是骑士队史上第一位全明星首发！
在这之前，克利夫兰有多名球员入选了最终的全明星正赛，但都是替补球员身份，从来没有出现过高人气球星。
这也是克利夫兰这座小城市一直缺少曝光度的原因。
光是全明星替补，很难获得让整个城市发生改变级別的曝光度！
但是现在，这个缺憾，说得再准確点·
这个耻辱终於被秦川填补了！
《克利夫兰老实人报》都快成为秦川的“私人报刊”了。
刚刚发表完各种关於秦川的新闻，今天又是头版头条，庆祝秦川创造骑士队在nba新的篇章。
“从今年开始，骑士队终於拥有了现象级的超级明星！”
在今天之前，很多媒体还有报纸都在说克利夫兰今年拿下了一个好签，选下了一个现象级的新秀。但是一直到今天nba官方公布了今年最终的投票情况下，秦川的“高人气”方才有了具象化的体现：
足足187万票！
仅次於文斯-卡特，將科比、麦迪、阿伦-艾弗森一个个耳熟能详的“超人气球星”都压在了跨下。
姆们老秦出息到这种程度了吗？
这不光是其他城市的媒体跟球迷感到意外震惊，连克利夫兰球迷都有一丝惊喜。
另外还有一大波感到惊喜的人是大洋彼岸的华夏国內。
眾多球迷熟悉的张指导刚刚从休斯敦採访完姚明，而后就马不停蹄地赶来了克利夫兰。
一下飞机，他也知道了秦川总共获得了187万张全明星投票的事情。
连姚明都被他超过了。
见到秦川，他那一口浓浓的京味普通话中，难以激动：
“小秦，恭喜啊，你是不知道，你现在在国內有多受欢迎，我跟你说，，可了不得，你要是回去一趟，我跟你说，球迷非把机场挤爆，为什么呢，我跟你说，你的比赛我们都有转播，你的表现大伙都看在眼里，说投票的时候，那一帮子都跟疯了一样，別提多欢迎你了！”
看著这位前国手，“亚洲巴克利”手舞足蹈的模样，秦川对於眼下国內对於他的报导频率以及引起的热度，大概也能猜个八九不离十。
主要他经歷过这个时期国內对於火箭队的期待热潮。
他相信，现在骑士队也成为了国內大部分球迷的主队。
以后说起老球迷，绝对不会只是“十年老火迷”，多的是“十年老骑士”！
秦川早就想看看国內对於他的评价了，只是这个时期，他所熟悉的贴吧，貌似还在开发中，微博什么的那更是八字还没一撇，想看都看不到，故而一直没怎么关注。
但从这次投票的结果，他还是能感受到国內球迷对於他的热情。
能比姚明高出几十万票，这可不单是米国本土球迷可以办到的事情。
毕竟一般的全明星也就百万票左右，
文斯-卡特两百万票出头就已经是优势尽显的“票王”了。
从这就可以看出来米国投票的基数並不高。
大部分都是球队的粉丝在给自家球员上票。
就克利夫兰这城市拢共五十万出头的人数，即便他的发挥是“现象级新人”，而且性格足够吸粉，没有神秘的东方力量加持，肯定不可能到这么高的票数。
张卫平兴奋完，又问了秦川一个出乎意料的问题：“小秦，你有考虑过代表华夏男篮打今年的奥运会吗？”
秦川几乎没多考虑：“有机会再加上条件允许的话，我当然！”
有机会是指国家队向他发出邀请；条件允许是指烂鞋不提苛刻条件。
真要是拿一辈子替国家队效力，每次的大小国际赛事都要参加，让秦川妥协，方才允许他代表华夏男篮打比赛，那他寧可不打。
真別觉得秦川想的夸张。
这个时期的烂鞋真有可能这么做。
看看他们跟王治郢的沟通就知道了。
现在还僵著呢！
即便王治邮的身份特殊，故而处理手段激进了一些。
可事实上，后来所有人在復盘这件事情的时候，都有过一个假设，如果当时上面的人不那么害怕担责任，愿意跟王治协商，两边各退一步，那么王治到的国家队履歷绝对不可能有那么长的空窗期。
张卫平听到秦川这么说，笑得很满意。
他很期待像秦川这样的新生代可以带著国家队达到新的高度。
有人对全明星首发的结果满意，自然就有对这个结果不满意的。
比如沙克-奥尼尔。
看到自己这一次又被姚明踩头，他的心里那叫一个气愤不已。
最让他鬱闷的是，这一次洛杉磯还是东道主。
洛杉磯人投票要比以往更加积极，若是这样还无法战胜姚明。
就他的年龄，跟姚明的岁数，以后只怕他在西部逆袭，让姚明当他替补的可能性就更加微乎其微了。
跟他一样鬱闷的是洛杉磯的媒体。
他们为沙克努力宣传了这么长时间，可结果呢？
还是差了十几万票！
更让他们感到鬱闷的是，沙克-奥尼尔肋骨被秦川端断，还没有痊癒，註定將要缺席全明星周末。他们连以东道主身份噁心姚明，让他放弃首发位置，让给沙克的机会都没有！
堂堂湖人队，紫金豪门，这一次却只有一个“全明星首发”，还是被外界媒体以及各种组织不断攻击的“gj犯”，这让他们感觉太不洛杉磯了！
还有一个对这个结果极度不爽的人——
是勒布朗-詹姆斯！
他毫无悬念地落选了这次的首发名单，所获得的最终票数更是只有可怜的50万票。在西部前锋位置上勉强排在第10的位置。跟秦川获得的票数差了3倍还多！
这让他很是不忿。
他不认为自己跟秦川之间有这么大的差距。

委屈的他在媒体前为自己辩驳：“我打了无数场好球，只打了一场糟糕的比赛，却要为这场糟糕的比赛一直买单，我觉得我的表现被忽视了！”
从数据方面，他绝对有底气这么做。
1月份以来，他的个人表现稳定在了场均20加5加5的数据。
这样的表现，是麦可-乔丹之后的“第一人”，虽然一月份之后，秦川也打出了这样的场均数据，可这不恰恰证明了他们两个人的数据表现並没有那么大的差別吗？
那为什么他能获得187万票？
而我只有50万票？
克利夫兰媒体用实际行动证明了阿克伦的乡里別不要有牢骚，克利夫兰一直在暗中观察著你。
“在这个联盟任何球员打出出眾的表现都不会被忽视！”
“被忽视的原因只有一个：”
“那就是还不够出眾！”
“如果你没有首秀33分，如果你没有单场50分，如果你没有半场三双，如果你没有带队打出72分的nba常规赛最大分差，那么请你闭上你的嘴，继续努力！”
“等你的球场表现达到了那样的高度，自然会有与之相配的曝光度！”
“醒醒吧，这里已经不是两年前的高中联赛了！”
给自己喊冤是吧？
看我干不干你就完了！
克利夫兰媒体狼狠地发文，嘲讽了一波。
跟往常一样，丹佛媒体看到了也只能装作没看到。
勒布朗-詹姆斯同样除了在心里默念“他说的不是我”以外，没有半分还嘴的底气。
没办法，勒布朗现在的处境跟肯扬-马丁並没有太大的区別，在贏回一场之前，他是真的没有话语权啊！
秦川去往球馆的路上也看到了自己入选全明星首发的消息。
他没有太多的激动。
作为华夏穿越者，又是这个时间节点！
这不基本操作吗？
不过，不激动的仅仅只有他。
卡梅隆-安东尼、凯文-杜兰特等好友先后给他发了简讯，祝贺这一喜事。
到了球馆，迎面走过来的所有人都主动跟他打招呼，开口就是恭喜他以新秀身份入选全明星首发。
骑士队眾人在更衣室见到他也是同样的“起手式”。
秦川没有注意到的是，这帮人对他的態度要比以往更加亲切。
这是因为：
大胜篮网队后秦川的那句“最正確的一群人走到了一起”，让他们都十分感动。
他们是真没想到，秦川对於这支球队的评价这么高。
毕竟外界都在说骑士队拥有了他，方才有了这么大的改变。
对於这一点，骑士队眾人还无法反驳。
再怎么说，秦川来之前，骑士队排名东部垫底，他来之后骑士队一度冲入东部榜首是实实在在发生过的事实。
就算他们可以拿“摆烂”作为藉口。
可真要说的话，就算不摆烂，他们一帮人又能带领这支球队走到哪一步呢？
秦川的球场表现力是他们都不具备的。
这一点，不管是布泽尔，还是里基-戴维斯，都已经发自內心的认可了。
在这样的情况下，秦川愿意將功劳分给所有人，他们没办法不跟秦川心连心。
秦川朝著他们道：“先別恭喜我，还是先想想你们几个，最后有几个能进全明星吧！”
这话不是空穴来风。
作为本赛季东部的新贵，目前排在东部第三的骑士队战绩不错，而且里基-戴维斯截止目前场均16.4分5.4篮板4.8助攻，布泽尔场均17.2分8.4篮板，“大7”场均也有15.5分10篮板，都算是“准全明星级別”的数据。
完全有可能入选全明星。
对於这一点，布泽尔他们几个人也是心知肚明。
因此秦川刚说出口，已经进过全明星的“大z”倒还算淡定，布泽尔跟里基-戴维斯的眼神明显不一样了。
他们对於“全明星”的名头绝对是有渴望的。
大概两天的时间，结果揭晓。
骑士队这边除了首发的秦川外，卡洛斯-布泽尔也入选了最终的东部全明星替补席。
秦川看了一眼阵容，发现被他挤掉的不是別人，应该就是肯扬-马丁！
里基-戴维斯有点遗憾。
联盟这个时期东西部的侧翼猛人都有不少，他非常遗憾地落选了。
反倒是没什么想法的“大z”，因为贏弱的东部除了本-华莱土，只有黄蜂队的贾马尔-马格洛伊尔可以跟他竞爭，最终职业生涯第二次入选了全明星。
另外值得一说的是卡梅隆-安东尼也入选了最终的替补全明星阵容。
被他挤掉的人，是保罗-皮尔斯。
对於这个情况，秦川也不意外，一月份跟活塞队磨合得愈发出色的卡梅隆-安东尼场均22.4分6.4篮板3.2助攻，帮助活塞队反超了步行者队，回到了东部第一的位置。
优秀的表现让他获得了一眾主教练的认可。
看到他也入选后，秦川迅速给他发去了祝贺简讯。
《espn》看到卡梅隆-安东尼也以新秀身份进入了全明星阵容，忍不住发文：“疯狂的03一代！”
克利夫兰媒体对勒布朗的嘲讽虽迟但到：“勒布朗，先別想著追上秦川了，还是先想想怎么追上卡梅隆吧？他也进全明星了！”
这绝对是勒布朗进入nba以来第二昏暗的时刻。
这个噩耗让他呆愣原地。
说真的，他跟卡梅隆-安东尼没什么矛盾，哪怕是跟秦川那样的误会都没有，他们是兄弟。
但看到兄弟开“路虎”，这感觉是真难受啊！
隨后联盟文公布了三大挑战赛事的名单。
媒体们在“扣篮大赛”名单上看到了一个熟悉的名字：
秦川！
他居然要参加今年的“扣篮大赛”？
对於这件事情，他们还是很意外的。
此前几年非常流行“超级新星”参加“扣篮大赛”，但自从00年文斯-卡特在“扣篮大赛”上將所有的扣篮动作都用光后，渐渐的“超级明星”跟“超级新星”都不愿意参加这个赛事了。
“秦，你为什么会选择参加扣篮大赛？”
“什么？这不是大家都希望的事情吗？既然这样，那我自然要早点参加，我现在不参加，难道等27岁37岁跳不动了再参加吗？总不能跟你们说不排除这个可能性，然后一直拖著吧？”
“那你不怕输，或者发挥不好吗？”
“我觉得发挥不好，或者输都不是我应该担心的，我只是个菜鸟，发挥不好或者输都是正常的，应该担心的是其他人，別让一个菜鸟夺冠了！”



第114章 属于沙克的时代，早特么结束了！（求订阅）

秦川的回答让这些记者一下想到了丹佛高原上的某人。
真不怪他们多想。
毕竟从刚刚进入联盟开始，勒布朗的团队就一直有意无意地在宣传他的扣篮，尤其是1月份全明星首发投票阶段，阿迪达斯系媒体搞了一个投票：
“你最希望在今年的扣篮大赛上看到谁的名字！”
由於是阿迪达斯系媒体的加成，再加上勒布朗本身確实在这方面的看点很足，因此他成为了最受期待的那个人。
这个投票结果的影响还是很大的。
不少人都认为勒布朗已经是今年“扣篮大赛”中的一员。
勒布朗在一月份问及相关话题时，也是不断重复著相同的话术：“我爱那个舞台，麦可在那个舞台上留下了无数经典的名场面，我也希望在那里留下一些精彩的扣篮，这是毫无疑问的事情！”
可结果一出来，勒布朗的名字不在其列，反倒是一月份没怎么回应这个话题的秦川赫然在列。
“其实我们大部分人都以为你会参加今年的三分投篮大赛！”
目前的赛季三分命中总数榜单上，秦川依旧以112记三分球领跑整个榜单。
“本来我也是这么想的。但我突然觉得如果这个赛季的扣篮大赛冠军是这个联盟最能投三分的，应该会是一件非常有意思的事情！”
“看得出来你很有自信，秦，是已经有了准备吗？”
“让我们拭目以待吧。”秦川露出神秘微笑。
这段採访很快就在网上引起了热议。
秦川的洒脱自信让球迷们纷纷点讚：
“这就是他为什么能以新秀身份入选全明星首发的原因！”
“是我的错觉吗？为什么跟他相比，让我感觉勒布朗越来越虚偽了？”
“秦的採访总是让人能学到很多，他说的对，他只是个菜鸟，他为什么要害怕发挥不好或者失败！我也才17岁，明天我就会戴上我的面罩，试著完成一次零元购，justdo
it！”
在这个时候，联盟內部也传出了一些流言：
制服组几次邀请勒布朗-詹姆斯参加这一次的“扣篮大赛”，想要復刻秦川跟勒布朗在麦当劳高中全明星扣篮大赛上的对决。
只是最终也没能打动勒布朗。
这个消息一出，更热闹了！
记者们趁著热度衝上了丹佛高原，询问勒布朗为什么最终没有参加“扣篮大赛”。
犀利的克利夫兰记者更是直接：“勒布朗，你是不是怕在“扣篮大赛”上再次输给秦？”
勒布朗的情绪一下变得激动：“怕？我为什么会怕？这是我最擅长的事情之一，我们在高中时期就比过，他根本战胜不了我。只是作为新秀，我更想专注於提升我自己，让球队变得更好，我不想分心。『扣篮大赛”对我来说很重要，但现在我有比这更重要的事情要做。”
听著这话，其他记者什么反应不知道，克利夫兰的记者真的蚌埠住了，直接呵笑了一声。
这算是给勒布朗抓到了机会，直接让工作人员以“不尊重採访者”的理由驱逐了。
克利夫兰记者倒也不恼，跟著工作人员往外走，但走到一半，他扭头还了一句：“勒布朗，你永远比不了秦，永远！”
“专心论”很快传到了克利夫兰。
秦川面对这个问题，回答得游刃有余：“全明星周末是球迷的节日，没有球迷的支持，就没有nba如今的盛况，新秀挑战赛，技巧挑战赛，全明星正赛总裁搞这么多的项目，就是为了让最好的球星在这个球迷的节日，给球迷们带来快乐，感谢他们一直以来的支持。”
“我出现在一些环节里，是球迷们期待的事情，我也不想让他们失望！”
“我不觉得做这些事情会影响到我的专注度，影响我带领球队变得更好！”
“如果那么容易被影响，只能说明我还不够投入，只是觉得这只是篮球而已！”
嘶~
勒布朗真惨！
这是记者们听到秦川这番回復的第一反应。
如果说他前半段话，已经在格局方面把勒布朗碾压得体无完肤。
后半段话，更是“贴脸开大”，就差明晃晃的一口唾沫嘧在勒布朗的脸上：
什么专注提升自己，让球队变得更好he~tui！
菜就是菜！
別给自己找那么多藉口！
勒布朗再一次被驳得哑口无言。
2月7日，骑士队坐镇主场，迎来洛杉磯湖人队的挑战。
沙克-奥尼尔因为肋骨伤病没有隨队出战，留在了洛杉磯。
秦川一看这情况，立马上嘴脸：“这是我见过最没有职业素养的超级球星，我相信他已经快恢復了，但他却还是选择了留在洛杉磯干自己的事情，而不是坐在替补席上为队友摇旗吶喊！”
“我们都知道湖人队內矛盾重重，而这就是原因！”
“带头大哥德不配位！”
“赶紧让位吧，沙克！”
“科比比你更適合当这支球队的领袖！”
洛杉磯记者替著沙克辩驳：“他只是留在洛杉磯进行恢復性训练而已。秦，你是出色的新秀，这一点毫无疑问，但你不能评价一个92年就进入联盟的老將，在他伤愈快要復出时的任何选择，他比你更有经验！”
他还是很理智的，对秦川也足够的瑞思拜。
秦川对他没什么意见，但这阻止不了他继续狠狠地嘲讽：“这方面他確实很有经验，
什么样的伤病不会影响到他休赛季享乐，他非常清楚！”
这意有所指的话，让洛杉磯记者哑口无言。
“我都记不得他上一次单赛季打满70场比赛是什么时候了！”

噗！
又是一刀！
扎得生疼。
最近三个赛季，沙克的出场数都低於70场。
更重要的是：
沙克的伤病很大一部分都源於自身。
他的自制力太差了！
还在巔峰期就控制不住自己体重的，沙克应该是第一人。
见这个洛杉磯记者不再替著沙克辩解，秦川满意地离开了现场。
“fk！”
洛杉磯传出“鯊鱼”的爆喝，额头青筋凸起。
“这个该死的菜鸟，他有什么资格衝著我指手画脚！”
本来他就是不想坐在替补席上，听著全场对他的嘘声，看著秦川在场上大出风头，方才决定留在了洛杉磯。可结果，他还是没逃过被秦川奚落。
可恨的是，这场比赛还是湖人队本赛季跟骑士队的最后一场常规赛，他想要教训秦川，还得等到下赛季。
唯一的可能·
不可能，绝对不可能！
那个菜鸟怎么可能做的到！
即便没有沙克-奥尼尔，湖人队眾將还是遭到了速贷球馆疯狂的嘘声。
骑士队眾將也將这场比赛当成了季后赛，一个个无比认真。
湖人队在没有沙克-奥尼尔的这段时间，表现还是非常强势。
毕竟少了沙克，这支球队还有科比、马龙以及佩顿。
而且沙克在进攻端留下的大量戏份，正好激活马龙跟佩顿的积极性。
这两个人只是岁数大了，但不代表他们真的不行了！
以至於沙克-奥尼尔都躺了快2个月了，湖人队在这段时间里18胜7负，依旧高居西部第3的位置。
但这场比赛，湖人队暴露了没有沙克的问题。
当拉希德-华莱士站在弧顶，拉扯卡尔-马龙的站位，不让他进入篮下，湖人队的“三秒区”那就是一片真空区。
布泽尔第一节就打成了“卡尔-马龙”，频频挡拆后顺下，或者空切跑动，完成上篮。
6分钟15秒照往常惯例下场的时候，他4投3中，罚球1罚1中，轻轻鬆鬆砍下了7分。
等“大z”上来，內线强攻2米08，39岁的“眼镜蛇”霍勒斯-格兰特时，那画面更是美丽，令千里之外的洛杉磯球迷默默地关上了电视。
科比这场比赛的表现非常亮眼，里基-戴维斯跟秦川合力都没能把他限制，让他砍下了33分。
但拉希德-华莱士加上“大z”以及布泽尔三个人合砍52分，硬生生將湖人队的內线打成了“窟窿”，从而以98比87，11分守住了主场，完成了对湖人队的復仇。
赛后不服气的洛杉磯记者挑秦川：“这场比赛骑士队利用湖人队贏弱的內线问题，
利用得很好，但你要知道，我们並不是永远失去了沙克-奥尼尔，他还是会回来，到时候你觉得骑士队还能战胜湖人队吗？”
秦川笑一声：“那条小鱼丁不上场，湖人队有內线问题。但他上场了，不代表湖人队没有其他问题，还以为是00~02时期呢？醒醒吧，现在已经2004年了！”
“属於沙克的时代，早特么结束了！”
一句话，现场记者又一次目瞪口呆。
光是叫沙克“小鱼丁”也就算了。一一自从秦川这么说之后，这个词已经在沙克面前成为了“禁词”。
虽然都在说沙克开始走下坡路了，但这还是第一次有球员这么直白地表示属於沙克的时代结束了。
“秦，你太狂妄了，你绝对会因为这句话成为联盟的笑话！”洛杉磯记者信誓旦旦地选了狠话。
秦川不以为意地呵笑一声。
第二天一早，他的这番话不出意外引起了联盟的震动。
都知道他胆子大，性格张扬。
但真的没想到他胆子这么大！
洛杉磯媒体纷纷指责秦川不懂得什么是“尊重”！
“沙克取得了这个联盟唯二的成就，这个菜鸟真的太狂妄了！”
“他必须向沙克道歉！”
“这个菜鸟因为自己打出了一些表现，现在彻底目中无人了！”
勒布朗看著洛杉磯满天的通告，赶紧站出来打了一波“顺风局”：“沙克是个不可思议的傢伙，我相信他永远可以创造伟大的场面，属於他的时代还远远没有到结束的时候！
秦太想引起媒体的关注了！”
沙克对于勒布朗的声援很满意。
而在回应秦川言论的时候，他假装不在乎道：“我没什么好说的，一个连季后赛都没打过的傢伙，他的话我不会放在心上。等我再次带队杀入总决赛，他应该已经在哪个海滩上钓鱼了！”
“那如果他也带队杀入总决赛呢？”
“就他？怎么可能！”
“我的意思是如果—”
“没有如果，他做不到，他如果能做到，我——”本来想说隨便做什么都可以的沙克，突然想到了骑士队目前东部第三的排名，上赛季的篮网队好像也是这个常规赛名次，
杀入了最终的总决赛，他当即换了口风，“如果他能做到—我的意思是，他的队友带他进入了总决赛，那我会感谢他！”
“为什么？”
“因为那將是我职业生涯打得最轻鬆的一轮总决赛！”



第115章 野兽死在了1月30日，篮网也在那天被秦川打散了（求订阅）

沙克结束採访，进入球员通道，正好看到了科比。
他非常严肃道：“科比，我们必须拿出十二分的力气来应付这个赛季才行了，要不然一些菜鸟真的以为属於我们的时代结束了！我相信，你绝对不会这么认为！”
这就是沙克他懂得团队一切可以团结的力量，去应付主要的矛盾。
现在在他看来，他跟科比之间的矛盾已经是次要矛盾，用总冠军证明自己，让秦川那个菜鸟变成貽笑大方的笑柄，是他目前更为重要的事情。
科比警了他一眼，脚步並未停下：“他说的是你，不是我们！”
湖人队跟骑士队的赛后，记者们询问过科比，让他谈谈看秦川对於沙克-奥尼尔的这些评价。当时科比没有说什么，只是跟这个赛季以往一样，选择了沉默。
但他的心里，却是暗暗念了一句：
还有比这更为准確的评价吗？
他认为秦川说的没有一点问题。
懒惰自大，缺乏进取心，没有职业素养，就是拿下“三连冠”后沙克-奥尼尔的模样。
从科比的角度，沙克不再是那个在他季后赛连续三次“投篮三不沾”后，拥他入怀送上温暖鼓励，眼中充满干劲，想要成就一番大事的“带头大哥”。
现在的他，已经开始躺在功劳簿上吃老本，试图用他“三连冠”的功绩，向老巴斯索要一份巨大的“养老合同”就此躺平的“帝国蛀虫”。
可科比才26岁。
他才刚要进入身体年龄的最佳状態。
他绝对不允许自己的大好年华就这么被浪费了。
“我当然会认真对待这个赛季，但不再是以0k的方式，而是以我科比-布莱恩特自己的方式！”
沙克缺阵的这段时间，科比场均28.6分6.4篮板4.2助攻，目前已经攀升至场均得分榜单的第三位，仅次於麦迪跟阿伦艾弗森。带队的成绩让他更加有自信可以坐好老大的位置。
沙克这一次復出后，在他看来，最好是老老实实地交出“老大”名號。
当然，不交也没事！
反正那个会在场上特地给他做球的科比已经不在了。
他妈的·
沙克听著科比近乎决绝的语气，也是后知后觉想起来，这段时间他光顾著修理那个华夏菜鸟，忘记修理科比了。
想想那句“沙克也干了”，想想这些天更衣室里的气氛。
一时间沙克还真分不清，到底是秦川更討厌，还是科比更討厌。
最终他得出了一个结论：
两婊子！
战胜湖人队后，骑土队2月份的战绩为3胜1负，输的那场还是因为“背靠背”。
拉希德-华莱士的到来，一如他原本加入活塞队激活了整个团队一样，將骑士队这帮人彻底融合在了一起。
卡尔德隆是个类似史蒂夫-纳什的角色，但他总归不能像史蒂夫-纳什那样去带动球队，甚至连“穷人版纳什”都有点牵强。
他更像防守关键球突破“三削弱”版本下的昌西-比卢普斯。
现在拉希德-华莱士到来，分担了他身上的策应能力，让他可以更加专注於控场。
2月份4场比赛，他一共才出现了3次失误。
简直可以用夸张来形容。
另外就是团队的氛围实在太好了。
秦川的带动下，每个人都愿意分享球，“毒瘤”如里基-戴维斯他的打法也开始往著团队方向转变。一一事实上离开骑士队后，原本的他在凯尔特人、森林狼还有热火队都扮演好了自己的角色，真的没有再闹出什么队內不合的新闻。他是可以被改变的。
这波连胜后，骑士队顺利追上了跟活塞队还有步行者队之间不少的胜场差。
目前他们距离第二的步行者队只剩下3个胜场。
不过追上步行者队的意义不是很大。
他们跟步行者队还有活塞队都属於东部中区球队。
根据现在的规则，他们只有超过活塞队，才能確保东部第一的位置，要不然即便他们的真实战绩排在东部第二，也得给其他区的头名让位。
但他们现在距离东部第一的活塞队还有5个胜场的差距，这不是一时半会儿能追上来的。
接下来的一场比赛是客场挑战多伦多猛龙。
秦川即將遇上“03一代”又一个“天才新人”达科-米利西奇。
赛前记者问到达科-米利西奇：“你觉得你跟秦，谁会在nba取得更好的职业生涯！”
米利西奇几乎没有多思考，就给出了自己的回答：“可能你们都认为我会说秦，他確实打出了非常出彩的表现，现在看来他在媒体上的曝光度也更高，但是我很確定，我並不比秦川差，媒体没有给到我足够的关注度，因为我在多伦多！”
“给我那么多曝光度，我也是现象级的！”
这话一出，採访他的媒体记者眼晴一下亮了起来。
他並不了解米利西奇，只知道这是个性格內向的新秀。
他本以为米利西奇会来一场“商业互夸”，没想到他的回答这么的劲爆。
这下，有乐子看了。
秦川很快也知道了米利西奇对於这个问题的回答。
他倒是不惊讶。
还是那句话：
真別以为原本的米利西奇在活塞队被拉里-布朗“雪藏”了，就认为他在活塞队的两年一定过的很悽惨。
这就不是个会让自己吃亏的主！
他跟被骂哭的“小土豆”內特-罗宾逊完全是两回事。
罗宾逊那是真的单方面挨喷。
这伙计，不光回，还酗酒，根本不把拉里-布朗放在眼里。
秦川並没有洗白布朗的意思，他对待新秀的方式肯定是有问题的，米利西奇也是因为他的“雪藏”被废掉的。这一点毋庸置疑。
但米利西奇绝对不是什么好鸟！
17岁在欧洲就是个“夜店咖”，各种酗酒闹事的场外，也上了不少的媒体。
这种性格註定了没能打出来的他，浑身暴戾。
而打出来的他，自然是一身狂傲！
拉希德-华莱土大概也听到了米利西奇对秦川口出狂言，接受完採访回到客队更衣室，他一看到秦川，就道：“秦，等著看吧，我会好好教那小子做人的！”
他现在对秦川，除了友谊之外，还有几分感激之情。
主要他来骑士队打完这几场比赛后，关於他的风评已经发生了一点改变。
这对於过去几个赛季总是生活在媒体批判声中的拉希德-华莱士有一种重获新生的感觉。
真別以为拉希德-华莱士不在乎自己的风评，即便他说过类似的话，那也只是嘴上硬撑罢了，出身名门，又是95年首轮第4力压凯文-加內特的“高顺位新秀”。
当年的他也是媒体寄予厚望的“天才新人”。
这样的人怎么可能甘心自己的职业生涯在负面评价中结束呢？
秦川让他来骑士队，对於他而言，算是迈出了非常正確的一步。
他感谢秦川对他的引导。
米利西奇挑秦川，秦川又跟他不在同一个位置，那还有什么好说的，我来办他！
很快比赛时间到来。
文斯-卡特特地来跟秦川还有拉希德-华莱士打了个招呼。
米利西奇虽然是他的队友，但谁让这两个才是“北卡人”呢？
了解卡特的都知道，在“加拿大飞人”的心里，北卡到底有多重要！
这么说吧，要不是北卡，说不定01年进总决赛的就是猛龙队了——
米利西奇也朝著秦川投来了好奇的目光。
这是他自选秀大会那天第一次见到秦川。
当时他就觉得秦川成为“状元郎”，是因为秦川本身生活在克利夫兰。要是他也生活在克利夫兰，那这个“状元郎”的称號肯定是他的。
现在他承认秦川的表现有些亮眼。
但—

他还是坚持认为他才是“03一代”最好的那个人。
秦川也看了一眼米利西奇。
被猛龙队选中的“欧洲金童”彻底偏离了他原本的轨跡。
多伦多宽鬆的新秀成长环境，让他没有跟在活塞队一样增重，还是保持著他在欧洲时的体型。但因为他宽大的骨架，因此整个人看上去也不瘦弱，还有点强壮。
也是这个原因，他完全保留了自己身体上的灵活性跟协调性。
跳球环节，他轻鬆战胜了拉希德-华莱士，
很多人不知道的是，米利西奇的新秀球探报告上写著这样的评价：
欧洲凯文-加內特！
球到猛龙一號位阿尔文-威廉士的手里，又在米利西奇进高位时，直接给到了他的手里。
拉希德-华莱士及时落位，展开臂膀，挑般朝著米利西奇点了点下巴。
米利西奇当即大怒，持球强攻，两人一接触，被轻鬆顶退。一一体重没增加，导致了米利西奇对抗能力更加捉襟见肘。从他这个赛季打完的比赛录像看来，五號位的他，时常去抓4號位的错位，进行强打，面对纯正的五號位，他是真扛不动半点。
但他也不恋球，迅速將球给到了侧翼来接应的卡特手里。
“全明星票王”跟“全明星第二票王”对上了。
秦川积极地伸手干扰，换来的是卡特“背身强打”。
“ufo”的爆发力强，弹跳能力强，但他的速度並不快，他在单打过人时多利用“背打”结合脚步。秦川被他扛开，又快速扑上去，伸手完成干扰。
“咪当！”
猛龙队的第一攻不中。
解说席上，看著秦川跟拉希德-华莱士对於猛龙队两个强点的单防，比尔-沃顿忍不住道：“这是拉希德-华莱士给这支球队在防守端带来的变化，他的到来，让秦在防守端不再是单兵作战，这支骑士队真正拥有了属於他们的防守体系！”
球从布泽尔的手，又快速到了卡尔德隆的手里。
只是，猛龙队的回防速度很快，骑士队並没有打成“防守反击”的机会。
西班牙人当即不再持续推进，將球控稳，伸手示意队友这个回合的战术，等待他们落位。
卡特突然喊了一声：“秦，敢不敢单打我！”
本来不乾净的小手已经搭在卡特腰子上，准备发力的秦川一听这话，停下脚步。
这有什么不敢的！
球来！
秦川伸手要球。
卡尔德隆见状，一点不犹豫，將球迅速给到秦川。
其他人也没有异色，赶紧给秦川拉开单打的空间。
没什么好说的介就是地位！
“文斯，华夏有句古话，叫长江后浪推前浪！”
“让你瞧瞧北卡后浪的厉害！”
而在遥远的大洋彼岸，正在直播这场比赛的cctv-5频道，看到秦川拿球想要单打卡特，不知道发生了什么事情的张卫平难掩激动，毫不犹豫大喊：“秦川，玩儿他！”
秦川也在这个时候下球，左手持球做了一个“inamp;amp;out”，脚下的步子顺带往著左侧拖了一下，抬起的右脚快要放下之际，蓄力的左脚迅速发力，同时大幅度的体前变向，將球交到右手，右脚同时往著右侧刺步，整个人如同炮弹一般弹出。
身体刚刚隨著秦川往左侧移动的文斯-卡特反应足够快，但他的横移没有那么的迅速，再加上秦川2米05身高下更大的步伐间距，形成了巨大位移，让他跟秦川一瞬间处在了错位的情况下。
他只来得及伸手挡一下，秦川已经从他旁边冲了过去，直扑篮下。
米利西奇正在篮下等著补防，但他没有想到卡特被秦川一步过了。他的动作只剩下了下意识的前扑，但看著秦川已经到了眼前的身体，最终还是放弃了补防。
“呼！”
秦川飞天，完成单手劈扣。
““wow！””
多伦多球迷天天看著“ufo”在球馆上空出没，一般的扣篮还真无法让他们尖叫出声。
但秦川这记扣篮，又急又猛，一下撞进了他们的g点，给他们干高潮了。
高潮的还有cctv5演播室。
张卫平摇头晃脑：“看看秦川，连过两人，这叫一厉害！”
“sorry，达科，没看到你，下次注意！”
落地的秦川，头也不转，看都不看米利西奇，径直回防。
你特么这是道歉的態度吗？
啊呸！
你在这装nm呢？
心高气傲的米利西奇被秦川装了波大的，气势汹汹地想要找回场子。
这个回合，他在三分线外拿球，成功换到了布泽尔的对面。
布泽尔的单防能力，让米利西奇像个战神一样推进。
拉希德-华莱士从旁协助，米利西奇只能避其锋芒，非常灵活的“欧洲步”，从他旁边绕开后，看著近在眼前的篮筐，又是灵巧的“勾手上篮”，將球投出。
“啪！”
结果旁边一只大手突然伸出，从更高的位置覆盖在了球上。
米利西奇定眼一看：
骑士队88號！
又是秦川！
秦川也是微微挑眉：
“sorry，达科，怎么又是你！”
我涂！
米利西奇想骂人了。
但这一攻一防正是这场比赛他跟秦川之间的缩影进攻端，秦川一次又一次衝进篮下，在他面前完成出手，將他当成了空气；防守端，
他在拉希德-华莱士还有骑士队防守系统的围追堵截下，艰难寻找著每一次的进攻机会，
却总是无法將平常明明可以轻鬆完成的出手，变成得分。
最可气的是，每当秦川在他面前得分，又或者在防守端阻止了他的出手、造成了他的失误，总会留下一句“sorry，达科”！
越打越急的他，最终三节半就领到了自己的6次犯规，在主场被驱逐。
猛龙队也以78比92，14分的分差输掉了这场比赛。
文斯-卡特空砍28分难救主。
秦川砍下36分5篮板7助攻，不但如他自己所说的那样，让卡特见识到了“北卡后浪”的强劲，还让全场打了30分钟，13投3中，拿下11分6篮板3助攻出现了5次失误的米利西奇，看到了两个人之间的差距。
比克利夫兰到多伦多的距离还要大。
赛后记者发出“灵魂拷问”：“达科，你还认为自己跟秦是一个级別吗？”
米利西奇的沉默震耳欲聋。
但克利夫兰还不打算放过他，亲自玩秦川创造的“sorry梗”发了头条新闻：
《sorry，达科，秦川毁了你的英雄梦！》
战胜猛龙队后，骑土队终於遭遇了状態上的起伏，2月13日前，他们以2胜2负收尾。
保罗-塞拉斯认为这是好事，要不然骑士队这帮人真以为自己无敌了。
无敌之后，那就该寂寞了对於主教练而言，那並不是理想的球队状態。
骑士队结束了全明星周末前的所有战役，新泽西突然发生了一笔交易：
“他们將肯杨-马丁送去了掘金队，並从丹佛掘金收穫了05年以及07年两个首轮签以及一个06年的次轮签。”
篮网队內部的工作人员向媒体透露：
“72分输给骑士队后，篮网队高层对这支球队的未来失去了最后的耐心，对於肯扬一马丁变成更高级別的球员也失去了信心！”
espn用一句话形容了篮网队的这场交易：
“篮网野兽死在了1月30日，篮网队也在那天被秦川打散了！”



第116章 勒布朗是这样的（求订阅）

篮网队发生交易的同时，国王队也跟原本一样，將过去几年的“基石”克里斯-韦伯送走。
从后来的角度，这笔交易完全没问题。
克里斯-韦伯遭遇伤病，而后彻底滑落，费城07年为了將节省薪资空间，只能將他卖断。
但从现在的角度，很多专家高呼“不理解”。
而拥有了他跟阿伦-艾弗森的费城76人立马成为了媒体眼里东部一大劲旅。
儘管阿伦-艾弗森在此前遭遇了严重反覆的伤病，休养了好长一段时间还没有復出。
大家对於这对內外线组合的搭档还是非常看好。
毕竟给阿伦-艾弗森一个穆托姆博，他就带队进了总决赛，现在给他一个就星光度而言明显高於“非洲大山”的克里斯-韦伯，不说夺冠，重现01年盛况，成为东部“领头羊”应该不难吧？
这笔交易也代表著费城管理层最后的耐心。
阿伦-艾弗森跟克里斯-韦伯的组合失败后，他们就交易了阿伦-艾弗森。
只是这个时候，还没有人意识到这个信號。
当然这很正常，艾弗森现在就是费城的符號，谁能想到76人会在一年后將自己的符號卖掉呢？
其实从这也能看出“无冕之王”最尷尬之处：
往往不得“善终”。
另外史蒂芬-马布里被送到了纽约尼克斯。
这笔交易也是原本发生过的，
espn同样將太阳队做出这个举动的原因之一，归结在了秦川的身上，不单单是他之前羞辱了马布里跟小斯，还因为他让整个联盟看到了现象级新秀对於一支球队所能做出的改变。
“这是一种诱惑，没有任何一个总经理禁得起这样的诱惑。04年选秀大会的质量同样非常高，大家都期待可以成为下一个吉姆-帕克森！可以预想到的是，全明星周末后联盟的摆烂风气会非常夸张。但跟96~97赛季不同的是，这一次不是因为某个超级新秀，而是因为骑士队在本赛季的蜕变！”
维持现状也难有突破，还不如彻底摆烂，去赌一下这帮未知的新秀！
有这种想法的另外一个原因在於：
即便知道秦川是个出色的新人，但无论是谁，在这个赛季开始前，都没有预想到“03
（请记住网站，观看最快的章节更新）
年的状元郎”能够在新秀赛季打出这种级別的表现。
他正在改写高中生新秀的歷史！
既然秦川超出了预期，谁又能保证04届新秀里，没有“下一个秦川”呢？
《纽约日报》也是这么认为的，他们认为秦川出眾的表现，让联盟一些本来保守的总经理，也开始迷信选秀大会。
“不出意外的话，在全明星周末结束之前，我们还能看到至少两笔大交易！”
此刻，坐在飞机商务舱的罗密欧-特拉维斯正看著《纽约日报》的这篇文章，而后將报纸合上，一脸不可思议地看向旁边的秦川。
他知道秦川会是个了不起的傢伙。
但看到他刚进联盟，就把这搅得天翻地覆，还是感觉很不可思议！
当然，对特拉维斯来说，最不可思议的是秦川现在还记得他，並邀请他一起去洛杉磯，享受这个周末。
他的旁边还有凯文-杜兰特。
同样激动得手足无措。
一会儿摸摸屁股底下的座位，感受真皮的触感；一会儿又伸手按铃，叫来空姐，假装熟手要求各种服务秦川看著他坐个商务舱忙碌的模样，也是无语地摇摇头。
这货刚刚结束了自己的高二赛季，球技涨幅不小，媒体们也对他非常认可，目前稳居06届“最强高中生”榜单前十，这就已经是“五星高中生”级別的傢伙，平常应该没少接受採访。
但他那该死的气质是一点没变。
是谁说的环境能改变人啊？
抵达洛杉磯后，秦川带著他们直奔酒店，不过接下来他要跟著nike出席一些活动，大卫-法尔克已经在酒店等著了。
“你们两个，是跟著我，还是自己去逛？如果想自己去玩玩的话，不用担心钱的事情，我找个人跟著你们买单。”
特拉维斯赶紧道：“秦，我想跟著你！”
他可没忘了自己的“跟班”梦。
刚好活动期间可以让秦川看看自己的“跟班”能力。
凯文-杜兰特同样想跟著秦川。
主要他想见见世面。
“那走吧！”
秦川也没多说什么，招呼他们赶紧上车。
特拉维斯非常有眼力见地跑在秦川的前面，替著他拉开了保姆车的门，又替他关上后，从另外一边钻进了车里。
这场nike的活动，不光是秦川l一个人的专场，更像是nike旗下所有入选全明星阵容球员的大派对。
秦川一到现场，就见到了东道主科比。
阿迪达斯跟他毁约后，nike瞅准时机，底价“抄底”了科比-布莱恩特。
他们相信“鹰郡事件”不会长期影响科比的人气。
只能说这很米国！
而阿迪达斯不懂米国！
“来了？”
科比主动跟他打招呼，脸上居然带著难得的笑意。
看得出来他的心情不错。
秦川知道原因。
“鹰郡事件”的调查有了进一步的结果，非常利好：
那个举报科比qj的女服务员，从科比房间离开后不久，就立马跟另外一个男人发生了关係。
这不但证明了那个女服务员本身就是一块烂抹布。
还间接证明了女服务员的说法有问题。一一正常女人被qj后，怎么可能还有心情跟其他男人做这种事情。
因此法院撤销了刑事案件，女服务员再次上诉，但案件性质，变成了民事诉讼。

其实到这一步，基本上可以確定，科比能百分百从这件事情上脱身。
虽然他的形象无法挽救。
但这样的结果相比去年7月份刚刚发生这件事情时的境况，已经好了太多，科比也终於可以鬆口气了。
结束nike的活动后，秦川被一大帮记者拦住了去路，又过了半个小时，秦川在大卫-
法尔克的陪同下，出席了nba官方的新闻发布会，还有一些官方组织的球迷见面会，结束这些活动后，又是一轮採访。
特拉维斯看得人都傻了。
他知道秦川是现象级新人，但真的没想到他在全明星周末的採访量以及出席率这么高凯文-杜兰特也看傻了。
眼眸深处全是对秦川的崇拜，跟敬仰。
在他看来，打篮球的就应该跟他“大哥”一样，出尽风头！
大卫知道特拉维斯的“宏愿”，身边的人用不过来了，也是一点没犹豫，拿过一根香蕉递给了他。看到特拉维斯突然变得警惕的眼神，他语速极快道：“我很忙，伙计，没空跟你玩这些种族歧视性的小把戏，这是给秦的，他饭都没吃，让他这一轮採访结束，补充点能量！”
心知自己误会了的特拉维斯赶忙点头哈腰地接过，给秦川送去了。
秦川接过，眼睛看著等会儿的採访稿，脸上被化妆师忙碌的拍著，胡乱地將香蕉塞进了嘴里，嚼了两口，匆匆咽下，催促摄影师赶紧开始。
他也疲惫到了极点。
好消息是，还有一组定妆照，拍完今天的活动也就结束了。
坏消息是明天又是循环的一天！
秦川充分认识到了联盟在把他们当牲口用。
不过，想想塞满数字的帐户，他又不觉得这点疲惫是什么大不了的事情了。
即便星光万丈，媒体赋予了各种意义上的光环加身，但秦川一直都很清楚的一件事情：
他就是个臭打球的！
这个世界上比这辛苦比这累，还赚不到钱的工作，有的是！
他该抱怨全明星活动的紧凑吗？
不，他该庆幸！
不是这样的联盟，他又如何靠打篮球赚得盆满钵满？
下午，秦川所有的活动结束，他还有几个小时的休息时间，休息过后，今晚就是全明星周末的第一日：
新秀挑战赛。
这个时候的赛事还是非常古老的一年级队vs二年级队。
“03一代”vs“02一代”。
勒布朗-詹姆斯、卡梅隆-安东尼、克里斯-波什、韦德、米利西奇、克里斯-卡曼··
一眾03年的高顺位秀都入选了这一次的一年级队。
说来，“03一代”不光天赋惊人，而且高顺位的“水率”也低得离谱，原本就折了一个米利西奇，前6顺位最少也是全明星级別的球员。
这在往年都是很少见的。
今年秦川带来了“蝴蝶效应”，更是让前六顺位看著都有在未来成为全明星球员的光明前景。
同时也更显得“03一代”不负眾望，兑现了眾多媒体將他们称之为“黄金一代”的评价。
秦川將这场比赛的场边票给了特拉维斯还有凯文-杜兰特，自己往著更衣室去了。
他到的时候，其他入选的新秀都到的差不多了，纷纷热切地跟他打招呼，除了勒布朗跟刚刚被秦川反观了一把的米利西奇。
然后一年级队的临时主教练肯尼-史密斯也在这个时候进门：
“嗨，联盟的未来们，很高兴见到各位，可以担任你们今晚的主教练，大家一起加油！”
寒暄过后，秦川主动起了个头：“肯尼，今晚的首发阵容你有什么想法！”
“当然是看你们！”他没有喧宾夺主。
最终商量过来，一年级队这边的首发阵容为：
一號位勒布朗、二號位秦川、三號位卡梅隆-安东尼、四號位克里斯-波什、五號位米利西奇。
別问为什么主打二號位的韦德，反而让了自己的位置。
因为他·
善！
敲定首发名单后，秦川看著这套阵容里一个个持球手，再度开口：“新闻大家都看了，大部分媒体都认为我们能贏。这要是输了，那也太没面子了！”
“为了我们能配合的更好，要不我们先商定几个简单的战术，等会儿比赛中用吧！”
其他人都没问题，勒布朗的眼中闪过几分警惕。
没想到秦川率先朝著他看来：“勒布朗，既然你是一號位，那你就先说几个战术吧！
大家听一下，能不能接受！”
“啊？我，我吗？战术———”被ca的勒布朗如同受惊的小兔子一样弹起，看著大家朝著他投来的目光，他突然有些结巴，大脑也有些发懵，“其实，其实我们大家打得团队一些就行了，大家相互多传传球，多配合，我相信就足以应付这场挑战赛了！”
他儘量带看轻鬆文自信的神情看看大家。
只是其他人一脸懵。
这说了啥？
到底怎么打啊？
就光团队一点就好了？
特別是卡梅隆-安东尼跟克里斯-波什，他们所在的队伍都是对场上分工要求极其明確的队伍，每个人该做什么都非常具体。
这么笼统的战术安排，在他们看来跟自由发挥没什么区別。
秦川还能说什么呢？
勒布朗，是这样的！
问就是“高智商球员”，能够指挥安东尼-戴维斯防空气。
再问具体点，进攻战术只会挡拆后突破分球。
高级战术只有“空切”
就这样的持球手，谁跟他打，谁不去底角“抽菸”啊？



第117章 勒布朗，把那个该死的球给我！（求订阅）

肯尼-史密斯默默看著更衣室发生的这一切，眼中流露震惊，
米勒走后，掘金队就一直都是让勒布朗-詹姆斯打一號位。
作为组织后卫，这傢伙居然讲个战术都这么支支吾吾？
这战术素养也太差了吧？
他当然相信勒布朗-詹姆斯不至於不懂战术，但他可以肯定，勒布朗只懂一些以他为发起的战术进攻。至於跟队友配合的战术，他应该没有多少涉猎。
换句话说：
他不知道该怎么去配合队友，而是要求所有队友来配合他。
可今年入选一年级队的绝大部分在各自队伍里也都是核心。
他也就说不出这些只服务於他自己的战术了。
这个推理逻辑是通的肯尼-史密斯也默认他的这个推理逻辑就是事实。
他的嘴角不知道为什么想要翘起。
可能是想到巴克利知道这件事情后，笑得那夸张的模样，他也忍不住想要笑吧！
但这事真的太夸张了。
勒布朗的能力还有天赋，他绝对是认可的，但就目前他所看到的，以及他所推理的结论，单说战术素养这一块，勒布朗可能是联盟30个首发一號位中最差的。
目前这个联盟还是传统一號位时代。
组织跟控场，是吃饭的傢伙。
肯尼-史密斯更是94~95火箭两连冠的“首发一號位”，他实在无法想像，现在这个联盟的一號位会捨弃这两样东西。
別说勒布朗-詹姆斯是“魔术师”詹森那样的高大型一號位，有別於传统一號位。
事实上詹森在组织跟控场方面，绝对是联盟当时最顶级的。
他大概也明白了，为什么勒布朗-詹姆斯的数据如此出色，场均20加5加5，绝对的“全明星”级別，可掘金队依然在西部第十二的位置挣扎。
这就是个“偽一號位”。
他没有像其他一號位將整个球队粘合在一起的能力。
说得再难听一点：
数据刷子！
好吧，鑑於他只是个高—
肯尼-史密斯还想给勒布朗找藉口，目光突然到了秦川，他改变了主意：
不，这傢伙就是个数字刷子！
同样是高中生，看看秦川，多么出色。这才是真正的“被选择的人”！
“秦，我也是北卡的！”新秀挑战赛即將开始之前，去往现场的球员通道，肯尼-史密斯跟秦川攀谈。
秦川点点头：“我知道，肯尼！”
“期待你在今晚有个好的发挥，帮我贏下这场比赛，这样我就能狠狠地嘲讽查尔斯那个死胖子了！”
“看来你们赌了什么。”
“是的，一块绿水鬼！”
“恭喜伙计，你马上就有一块新的绿水鬼了！”
“我没有什么时候比现在更確信这件事！”
秦川出场，迎接他的是全场的嘘声。
在洛杉磯，这就是球迷对他的態度。
肯尼-史密斯也没想到，秦川会让这帮洛杉磯人如此记恨。
要知道“紫金球迷”向来眼高於顶，波特兰人將他们视作仇敌，他们只当那帮人是一个一个的屁，根本没有半点回应。可对秦川的敌意却是如此汹涌。
“预想过这个画面吗？”肯尼-史密斯扭头问了一句。
秦川l的声音中带著不屑：“justsoso！”
“w，what？”史密斯先是一懵，他能猜到大概意思，“这都是哪里学过来的？”
“你听得懂吗？”这下轮到秦川感到意外了，“这只是我自创的短语。”
“.—”肯尼-史密斯嘻到了。
你个亚洲人创造英语是吧？
观眾席上特拉维斯跟凯文-杜兰特见到秦川出场，正要跟他打招呼，听到骤然响起的巨大嘘声，也愣了一下。
等他们看到秦川淡定的表情。
眼里的担忧当时变成了佩服。
特別是凯文-杜兰特。
秦川这股逼格，是他一直想要拥有的。
秦川认真打量著，观眾席上仍旧在朝著他疯狂叫囂的洛杉磯人，他从来没有一刻如此確信，他要在这帮byd面前高举新秀挑战赛的mvp奖盃。
那一定是非常有意思的画面。
骑士队的隨队记者就在场面站著，听著全场不断朝著秦川发出的嘘声，他在自己的笔记本上写道：
洛杉磯人是吝嗇。
他们容不下別的城市拥有“超级明星”！
二年级队隨后也入场了。
一个身材高大，犹如巨塔的男人映入秦川的视线，正是“小巨人”姚明。
这是他第一次亲眼见到姚明。
即便他的身边总站著不比姚明矮多少的立陶宛人。
但看到姚明，他还是忍不住在心里念叨了一句：
真特么高！
姚明到替补席，目光也第一时间寻找秦川的身影，他早就想跟秦川打招呼了。
另外还有两个人，也积极寻找秦川的身影，一个是布泽尔。
还有一个是：
阿玛雷-斯塔德迈尔！
眼中满满的全是敌意。
姚明主动来打了个招呼，不过也没聊几句，就回去了。
第一次接触下来，姚明没有秦川想像得那么健谈。
布泽尔也来打了个招呼，对他，秦川就没那么礼貌了：“等著被我端屁股吧，卡洛斯，老子忍你很久了！”
布泽尔憋了半天，最终幽幽开口：“我是替补！”
还能说什么呢？
秦川朝著他竖大拇指：
牛逼！
比赛时间很快到来，现场大屏幕给出了两边的首发阵容，一年级队这边按照他们在更衣室定好的。
二年级队这边：
一號位马努-吉诺比利、二號位卡隆-巴特勒、三號位普林斯、四號位阿玛雷-斯塔德迈尔、五號位姚明。
老实说阵容很贫瘠，但胜在內线强劲。
相比克里斯-波什加上达科-米利西奇。
小斯跟姚明这对“02双杰”確实优势太大。
而他们的替补席上，还有布泽尔、內內、贾里德-杰弗里斯—
在这个得內线即得天下的年代，这就相当於是手握胜利之匙。
跳球环节也证明了：
一寸长，一寸强！
姚明为二年级队抢下先攻权。
吉诺比利运球到前场，没著急自己进攻，而是跟小斯配合，在他顺下到篮下的时候，
將球快速给到他的手上。
“呼！”
华丽的第一扣。
现场欢呼雀跃。
从各个方面来看，小斯都像是加强版的布泽尔。
也难怪，同年参加选秀的布泽尔被掩盖了锋芒，落到了次轮。
勒布朗迅速持球推进，但在发现內线姚明已经落位后，他整个的速度一下慢了下来。
“你在等什么？”
秦川从他旁边经过，一把將球从他手上拿走。
勒布朗完全没想到秦川会这么干，因此根本没防备。
然后眼睁睁看著秦川持球到了罚球线前，重现他绝杀阿泰斯特的“远距离拋投”。
“刷！”
球进！
这不光是名场面重演，同时还证明了当时秦川的这个拋投，並不是蒙的。这就是他的得分技巧！
比尔-沃顿是这么介绍一年级队这次进攻的：
“勒布朗持球到前场，手递手把球给到了秦。秦趁著二年级队还没有落位，招牌罚球线拋投抢攻完成！”
“一年级队的第一攻，来自俄亥俄双子星之间的配合！”
“不错的配合！”
“真不愧是高中队友！”
当然他知道秦川跟勒布朗並没有同场打过一次比赛。
他们虽然在高中当过一段时间的队友，但这其实是他们第一次在球场配合。
可第一次就配合上了。
还能说什么呢？
默契！
他不由得幻想了一下，要是当时勒布朗没有受伤，这两个“天赋之子”在一起配合会是什么画面。

秦川回防中朝著勒布朗摊手，用动作询问勒布朗：
why，勒布朗，why？
为什么要停下来，为什么不抢攻？
你在等什么？
回答我！
勒布朗不知道该说什么。
因为他没想到秦川会这么隨便的处理球。
队友都没到位，这么远的距离直接出手，这要是投不进，那不直接丟失了一个回合吗？
这可不是合理的打法！
“就这么打才合理！”大洋彼岸的张指导跟勒布朗上演两个人都不知道的“虚空对话”，他看著秦川上来就得分，非常肯定地点头，“秦川就该这么打，队友要把球给他，
这么打就对了！”
二年级队反攻，这一次克里斯-波什跟的很好，但他没能阻止小斯接球，也没能阻止小斯进入篮下。
因此，即便他还在篮下贴著。
可小斯双腿发力，依旧生猛地拔地而起，作势就要扣篮。
他这“小霸王”的名號就是靠著这生猛的篮下强起能力来的。
但这一次·
“啪！”
秦川从天而降，將他高举在手的球整个摁了下来，连带著落地的小斯也是一屁股坐在了地上。
衝击性的一幕，令嘘声持续的斯台普斯顿时一滯，忍不住发出了惊呼声。
姚明也看呆了。
这种“美式暴力”出现在同胞的身上，真让他有种做梦的感觉。
秦川落地，没有半点犹豫，自己运著就往前场去了。
完全无视了冲得更前面，扭身看他的勒布朗。
快啊，快给我球啊！
我已经到位置了！
勒布朗急切地催促。
本来见秦川一直不理他，他都放弃了。
可没想到，衝过三分线的秦川突然伸手，將球朝著篮板扔了过来。
算你识相！
勒布朗心里冷哼一声，继而整个人高高跃起。
只是秦川扔出的球，砸在篮板上，发出了重重的一声响，回弹的速度很快。跳起的勒布朗伸手抓球，却没能抓稳，直接脱手。
怎么传的啊！
他內心责怪。
落下时却看秦川整个人高高飞起，將从他手上脱出的球，双手拿住，完成了大力灌框。
“呼！”
重重的砸篮声，仿佛整个篮筐都要被扯下来一般。
落地的秦川疑惑地朝著勒布朗看了一眼，很是不爽地问了一句：“你在搞什么，勒布朗？”
他正要复製一下麦迪在全明星正赛上的“自拋自扣”。结果勒布朗横插一槓，成了替著他“擦屁股”的补扣。
勒布朗却以为秦川是在责怪他，连这种“空接”都完成不了，面红耳赤道：“你传球力·..”
但秦川並没听他辩解，扭头快速回防，
因为二年级队已经完成了快速发球，吉诺比利运著球气势汹汹地冲向前场。
只可惜一年级队这边，一帮子全是牲口，运动能力倍胜於他们。
快攻的机会並没有找到。
落入阵地，这一次球到了姚明的手里。
经典的“姚式背打”，转身带著一点点后仰的底线中投，让米利西奇望球兴嘆。
这不是他跟姚明第一次交手。
而在他已经交手过的联盟大中锋里，姚明是最让他束手无策的对位之一。
就像沙克说的，一个2米26的人，却能完成“翻身跳投”，这本身就是一件离谱的事情。
一年级队这次也没有找到快攻的机会。
落入阵地。
勒布朗呼叫米利西奇挡拆。
这是他最熟悉的节奏。
“欧洲金童”不情不愿地上前，做了个质量非常差的掩护，就立马下顺，想要接球。
也不怪他这態度，开场到现在他一下球都没摸过。
对於在多伦多娇生惯养的米利西奇来说，这不是他熟悉的打球方式。
只是这么一来，防守人全被带到了勒布朗的面前，
勒布朗面对夹击，急切地交球，但卡梅隆-安东尼还没到位，只能看著球眼睁睁从自已的面前飞过。
眼看就要飞出界外，本该在底角抽菸的秦川，却突然出现在了那个位置，將球拿住，
卡隆-巴特勒姍姍来迟，正要前扑，跟他產生对抗。
秦川压低身子加速，整个人如同跑车压弯，愣是一个“大迴环”从他旁边冲了过去。
小斯上来阻拦，秦川將球在腰部绕了一圈，隨后眼晴看向右侧的米利西奇，骗得姚明下意识发力。手上却將球给到了左侧篮下，被放空的克里斯-波什手里。
“！”
平实无华的上篮，完成终结，
这让秦川有些意外。
他如果没记错的话，克里斯-波什应该也是个“怒吼怪”才对。
怎么现在这么低调。
就在眼前的扣篮机会，就这么以一个上篮结束了？
他的脑海里突然飘过一张“精明老头脸”。
该死的帕特-莱利！
“还好有你，伙计！”没能接到球的安东尼朝著他喊了一声。
秦川旁若无勒布朗般回了一句：“没人比我更懂勒布朗！”
勒布朗：
“......
这话从別人嘴里说出来，是一句好话。可从秦川的嘴里说出来，而且是在他险些失误的情况下这么说，让他的內心充满了不舒服。
二年级队终於打成了一次抢攻。
马努-吉诺比利“蛇形刁步”，怪异的“欧洲步”上篮，迅速完成反击。
姚明甚至连中线都还没过。
继续落阵地。
这一次勒布朗不敢再喊米利西奇上来挡拆，朝著克里斯-波什看了一眼。
嗯.
这是个老实孩子。
他乖乖上前挡拆。
但小斯及时的补防，让勒布朗的突破成空。
他只能后退，重新呼叫克里斯-波什的挡拆。
一来二去的，24秒进攻时间眼看就要见底，最后5秒，他终於衝到了篮下。
只是罚球线前，他被大姚逼停。
无法更进一步的勒布朗余光警到了这回在底角老实“抽菸”的秦川，把球径直扔了过来。
秦川將球拿住，没有一点犹豫，又甩回了勒布朗的手上。
“嘟！”
篮网红灯亮起，24秒进攻违例。
“为什么不投啊？”
勒布朗摊手质问。
秦川反摊手道：“大哥，你都运了二十多秒了，还传什么？为什么不打到底？”
勒布朗没话了。
再看其他人，也是怪异的眼神看著勒布朗。
秦川將话挑明，他们也很不理解为什么勒布朗运了这么长时间，最后却还是把球传出来了。
既然这样，就像秦川说的。
为什么不自己打到底呢？
不会以为大家看你运了二十几秒球，还在进攻状態中吧？
二年级队又一次打成进攻，不知不觉中反超了比分。
秦川这次没再惯著勒布朗，见他还是跟上一个回合一样，我行我素，一个人不断反覆叫挡拆，尝试突破分球，把球拿在手里打了十几秒，他从底角跑出，直接喊话：
“勒布朗，把那个该死的球给我！”
声音很大，估计连场边座位的球迷都听到了。
又羞又恼的勒布朗传球，秦川拿球就是一记“顶投三分”，球应声落网。
“这特么到底有什么难的？”
秦川恶狠狠的眼神中，勒布朗的头低了下去。
肯尼-史密斯站在场边看著这一幕，无奈摇头：
同样是高中生，但这降维打击的太厉害了也！
到底是谁当初將勒布朗跟秦放在一起比较的啊？
大洋彼岸张卫平非常满意勒布朗的这次传球：“这球打的很合理，勒布朗就该这么传，別老一个人瞎运，把球给秦川打，我们常说的aggressive，就是打的要有侵略性！就像秦川这个回合！”



第118章 但我非常期待勒布朗在技巧挑战赛上的表现（求订阅）

特拉维斯看著秦川將勒布朗喷得一句话都不敢说。
难以置信地微微摇头。
他见过勒布朗最鼎盛的模样，那个时候整个媒体都在等著他进入nba，开启一段传奇岁月。他真的没想到，有一天居然能看到有个人能在场上將这位“天选之子”成这样。
凯文-杜兰特的眼里也全是“爱了，爱了”。
秦川大叫著要球，然后顶著防守人命中后，朝著原本的持球人大吼“这特么有什么难的”，让他感觉，这特么就是他想成为的自己啊！
场上比赛继续。
勒布朗被吼过后，终於不再过於粘球，发现没有机会，就把球传了出来。
卡梅隆-安东尼、克里斯-波什，还有米利西奇纷纷“亮剑”。
他们的技能包都很全面，因此，即便落入阵地，自己持球单打也能找到出手的机会，
完成进攻。
“03一代“相较“02一代”碾压的天赋逐渐显露，第一节后半段，他们將分差拉开至10分左右。
秦川第二节开始了个人的单打show，將这帮二年级生挨个收拾了一顿，让自己本场比赛的得分来到了13分，並让一年级队的领先高达15分以上。
巴克利连续叫了两个暂停，都没能止住势头，见大势已去，他倒也洒脱，索性让二年级队跟一年级队打对攻。
两边几乎不设防。
这下勒布朗找到了自己的“舒適区”，开始频频发力，不断上演让人惊呼的炸裂扣篮。
连秦川都得承认，在“重扣”这一块，勒布朗-詹姆斯绝对是有天赋的。
又急又凶！
不过，除了“重扣”外，他的扣篮就没什么特点了。
这可能也是他不参加“扣篮大赛”的原因。
他的扣篮招並不是很多。
连他都玩起来了，一年级队的优势可想而知，最终全场比赛结束，“03一代”以144
比122，22分的分差不负眾望，战胜了“02一代”。
“02一代”中发挥最好的还是原本的小斯，他砍下了33分。
这种对攻的节奏，对於他这种风格的球员就是在舒適区里打球。
勒布朗也亦然。
第一节前半段“阵地战”没打明白的他，靠著节奏转换中不断的衝击没有姚明的篮下，全场砍下了28分。
但他並不开心。
因为秦川·
狂砍42分12篮板6助攻！
打破了阿伦-艾弗森当年单场40分的新秀挑战赛记录，成为了nba新秀挑战赛歷史上单场得分最多的新秀。
这让他没有任何悬念，当选了最终的新秀挑战赛mvp。
秦川发表获奖感言，直言不讳：“感谢洛杉磯人送来的嘘声，这座新秀挑战赛的mvp
奖盃送给你们！”
旁边一脸笑意的女主持人听到这话，当即瞪大了眼睛，脸上的笑容也带著几分荒唐。
她是真没想到，秦川居然连球迷也敢报復。而且报復得如此猛烈。
凯文-杜兰特听得想要起飞，身子不由得摇晃了起来，嘴里轻哼一声：
wow
不愧是“大哥”！
就是特么的给劲！
现场在这一刻立马响起了汹涌的嘘声。
只是自秦川手上高举的新秀挑战赛奖盃，如同一座镇压万鬼的“宝塔”，压在他们的心头。他们的嘘声，更像是一种自我宣泄，带著苦闷，没有一丝丝的爽感。
勒布朗再度肯定了一件事，秦川就是个“疯子”！
嘘声不是很正常吗？
这都要报復？
这不是疯子，这是什么？
还是在这么大喜的日子里！
秦川很满意洛杉磯人如此应激的反应。
而这还只是开始，他要送给这帮婊子的，远不止是这么一座新秀挑战赛的mvp奖盃。
走著瞧吧！
“叮，恭喜宿主达成新秀挑战赛mvp成就！”
“叮，恭喜宿主获得s级徽章杰伦-格林突破第一步能力！”
嗯？
秦川倒不是意外，系统会传来提示。
对此他是有预期的。
只是他原本以为新秀挑战赛所能获得的徽章，顶多只有a级，但没想到系统居然给了一个“s级徽章”！
“猫哥”的第一步吗？
也不知道能比现在的他快多少。
秦川的第一步不算太快，在这个联盟应该算中上级別。
因此他常常在启步前，通过晃动对位重心带动对手，然后利用他小后卫级別的身体协调性，以及更大的步伐间距，完成对对手的突破。
要是“猫哥”可以让他的突破速度变快，哪怕只是那么一丝，他的突破也会变得更加犀利。
带著这个疑问，秦川迫不及待去了球馆，尝试突破，感受“猫哥”第一步给他带来的加成。
当他发现自己现在连续运球后，突然启动的这一下，確实比以前更快了，而且快了不少后，他的眼中，喜悦之情就快溢出了。
现在的他，最大的问题还是对抗。
只能说是够用。

但遭遇强针对，还是很麻烦。
可由於他现在三分线外的存在感太过强烈，现在联盟很多对手防守他的时候，都是各种强对抗，丝毫不担心秦川一步把他们过了。
当然现在，他可以保证，用不了多久，就没几个侧翼还敢肆无忌禪地贴身防守他了。
说来“第一步”这玩意也算是老天爷给的。
像勒布朗、科比还有文斯-卡特..—
身体素质都非常出色，特別是勒布朗。
但这“第一步”的爆发力，他们都不算是联盟的杰出代表。
再试试—
秦川就好像是新得了一件宝贝，爱不释手的，再次持球尝试突破。
旁边的特拉维斯跟凯文-杜兰特看傻了。
他们很想朝著秦川喊一声：“大哥，你才刚刚拿了新秀挑战赛的mvp，要不要这么努力啊？”
第二天一早，媒体们也不断报导秦川获得了新秀挑战赛mvp的消息。
光是拿下这个奖也没什么好说的。
大部分媒体赛前都认为秦川是这个奖项的有力爭夺者。
但他破了阿伦-艾弗森的单场40分记录是外界没有想到的。
这傢伙真就这么恐怖吗？
隨隨便便就破个记录。
跟喝汤一样更让他们感到恐怖的是：
不久后有消息透露，昨晚拿了新秀挑战赛mvp奖盃的秦川居然在球馆里练球。
wtf！
巴克利嘴张得能吃下一头大象。
这个新秀要不要这么刻苦自律啊！
他的脑海里突然浮现一个身影。
那是他整个职业生涯都没有迈过的大山。
也是他所见过的人里，对自己最狠，最刻苦的。
一般情况下，巴克利不会在评价一个球员刻苦的时候想到他。
那太变態了！
但是这一次，看到秦川获得新秀挑战赛mvp的当晚还在球馆里练球，他一下就想到了那傢伙。
他真不知道这种拿完新秀挑战赛mvp的当晚继续加练，跟“早餐俱乐部”那种更离谱！
巴克利曾经说过：
“如果我有麦可-乔丹那么玩命，我早就统治联盟了！』
现在他想说：“秦在03一代依旧这么出眾不是没有原因的！他跟麦可一样，是个可以为了提升自己，承受一切的怪胎！”
勒布朗看到这个信息，下意识地撇嘴。
他对此只有两个字的评价：
装货！
他不相信这个世界上真有球员能刻苦到这种程度。
从他的角度，他认为秦川只是在作秀给这帮媒体看。
他想打造勤勉的人设而已！
看你能装多久！
別问为什么他恶意这么大，实在是“
一些媒体记者不当人啊！
他们大肆宣扬秦川的那句“勒布朗，把那个该死的球给我”以及那句“这特么有什么难的”。
以至於他虽然砍下了昨晚一年级队內第二高的28分，外界也还是一阵接著一阵的嘲笑声。
如果说秦川是昨晚新秀挑战赛的最大贏家，那么他就是“最大输家”！
你说他怎么能不以最大的恶意揣测秦川是在作秀？
至於为什么他第一时间想到作秀这个词，嗯只能说懂的都懂！
不过勒布朗有自己的“全明星周末风评逆转按键”，只要他能在明天的技巧挑战赛夺冠，那么今天的嘲笑声，就会化作明天的讚美声！
是的，勒布朗参加了今年的技巧挑战赛。
不过，他並不在一开始的参赛名单中。
他是因为加里-佩顿临时放弃了这项赛事，方才获得了“补位”的机会。
当然了，这也是被媒体挤兑的结果，
他们每天都在勒布朗的耳朵边重复秦川的那些话，什么“全明星是球迷的节日，球迷们希望看我参加这些赛事”，什么“这些不会影响到我，影响到我只能说明我还不够强！”
最终，忍受不了这些的勒布朗朝著媒体放话：
“我並不是不愿意参加这些赛事，只是现在一切都已经確定，我无法再改变什么，我一定会出现在明年的挑战赛中。当然，如果有適合我的赛事出现需要替补的情况，那么我希望联盟第一时间向我发出邀请！”
“我从不退缩，那不是我！”
就这么的—
勒布朗成为了佩顿的替补。
古德曼兄弟认为这是勒布朗证明自己基本功的机会。
勒布朗同样是这么认为的。
他要让那帮觉得自己基本功不行的记者闭嘴！
而现在，他更是觉得动力满满！
第二天，秦川面对记者採访，也被问到了关於今天的“三大挑战赛”。
“最期待的事情吗？”
“你们肯定以为我会说扣篮大赛，但老实说，我並不期待扣篮大赛，因为奖盃上已经刻了秦川的名字！”
“但我非常期待勒布朗在技巧挑战赛上会有什么样的表现！”



第119章 这就是秦川一个人的舞台！（求订阅）

可能很多人不知道，原本的勒布朗也参加过技巧挑战赛不过那是后面07年的事情了。
他跟科比、克里斯-保罗还有韦德一起参加了那一年全明星的技巧挑战赛。
然后跟科比一起携手止步预赛。
赛后接受採访，他说：“我更享受扣篮大赛的氛围，技巧赛的细节操作並非我的最强项。”
但这並不是他的极限。
同年夏天，nike华夏行上，nike代表安排了同一类型的技巧挑战赛，让他跟华夏半职业选手进行比赛。
结果—·
他在传球一项上不断失误，最终输给了这个国內的半职业选手。
气急败坏的他不但要求没收录像，还要nike取消接下来的所有活动。nike代表最后跟哄小孩一样，將他哄了回来，並將接下来的活动改成了单挑赛。
但单挑只打两个回合，而且勒布朗-詹姆斯不防守，只进攻。
就这样，nike代表还不断让主持人暗示这个半职业球员放水，不要防的太认真。
勒布朗扣了两个，终於露出了开心的笑。
据这个半职业球手的亲自爆料：
原本技巧挑战赛开始前，勒布朗答应了跟他签名合照，就因为输了技巧赛，发脾气的他就不想给这个半职业球员签名合照了。不过贏了单挑赛之后，他又同意了这个请求。
最终网上可以搜到的也是他跟这个半职业球手的单挑视频，而他输掉技巧挑战赛这个新闻，只有零星几个媒体报导，並且没有视频流出。
勒布朗的人品先放一边不谈，但从这也能看出来他的基本功到底什么水平。
更关键的是·
以上所有事情都发生在07年，而现在才04年！
还能说什么呢？
秦川就两个字：
享受！
特別是看到了这次最后的技巧挑战赛名单后，他更是迫不及待想要看到比赛赶紧开始。
除了勒布朗-詹姆斯以外，另外三个人分別是：
“大鬍子一代目”巴朗-戴维斯、贾森-基德以及史蒂夫-纳什！
就这个名单，勒布朗要是能夺冠，跟沙克-奥尼尔能瘦到1百公斤一样离谱。
秦川希望，最好再来一个好签，
什么叫好签呢！
比如最后一个出场！
嘻嘻~
全明星周末一直是大卫-斯特恩最得意的作品之一，而隨著全明星周末举办的次数越来越多，他也意识到赛事有些单薄，正在不断填充。
去年增加了技巧挑战赛，今年又增加了“投篮之星”！
现在全明星周末第二日，一共四项挑战赛，可以说节目满满当当。
“投篮之星”这个节目，作为开场非常的不错，隨著一个个“logo三分”出手，现场观眾席一阵接著一阵的惊呼声响起。
而当“魔术师”詹森命中锁定冠军的“中场三分球”，现场的氛围更是直接推上了高潮。
看著詹森兴奋的模样，秦川忍不住吐槽了一句：
这傢伙，是真的恨不得活在镁光灯下啊！
他很想知道，这其中有多少的迫切是“魔术师”詹森巔峰退役的不甘心？
或许连他自己都说不清楚吧，
热烈的气氛中，技巧挑战赛正式开始。
秦川的期待没有落空。
勒布朗第三个出场。
虽然不是最后一个，但只要前面两个发挥出色，就压力而言，也算是灌满了。
勒布朗那颗脆弱的小心臟肯定会受到影响。
特拉维斯跟凯文-杜兰特已经在旁边赌上了。
但最终以没有人认为勒布朗可以过预赛而告终。
这个时候的技巧挑战赛跟后面还是有区別的，整个过程要简单许多。
挑战者的第一个环节是上篮。
完成上篮后，运球绕过三个障碍物，抵达第一个传球点，进行传球。
只要命中一次即可进入弧顶三分，进行三分投射。
同样只需要命中一球，就可以抵达第二个传球点，进行传球尝试。
一次命中后，再度持球绕过三个障碍物，回到最开始的篮下，用上篮完成终结，便是最后的环节。
也是因为这个时期挑战赛需要做的事情不多，因此一般挑战者都是在四十秒內完成挑战。
就像里基-戴维斯跟第一届“技巧挑战赛冠军”贾森-基德，他们分別以35.4秒以及36.3秒的成绩完成了第一轮的挑战。
这个成绩，放在去年，足以成功进入最终的决赛圈。
因此当勒布朗上场时，从他细碎的小动作就能看出来，他很紧张。
重新系了繫鞋带，这才摁下了开始键。
第一个上篮，轻鬆命中。
这是他最擅长的进攻方式，没有任何问题。
但当他拿住球，到了障碍物面前，他整个的速度肉眼可见地慢了下来。
如果说巴朗-戴维斯跟贾森-基德都是非常行云流水地通过了三个障碍物，那么勒布朗此时就好像是老奶奶过马路，那叫一个“晃晃悠悠”。
勒布朗想求稳。
这跟他在比赛中一旦连续投丟几球后，立马不敢持球单打，转而寻找一些可以轻鬆完成得分的机会时的心理是一样的。
两个字形容：
“合理”！
但观感上，他这么刚猛的身体，却跟蠕虫一样在场上蠕动，画面属实不太好看。
好不容易通过了障碍物，他挑战所用的时间也已经过了15秒。
终於抵达第一个传球点，他也是先看了一眼那个传球口，这才发力，“当”的一声撞在了洞口，弹了出来。
第二次尝试这才成功。
他吐了一口气，小眼晴下意识警了一眼时间，快20秒了！
我去，这秒是不是有问题啊？
勒布朗打算提速。
只是看到下一个项目：
弧顶位置投射三分！
他立马放弃了这个想法。
还是一样，先瞄篮筐，再出手。
只是三分能力不会说谎，“当”一声响，他再次尝试，还是一声“当”，等他第三球终於投进篮筐，时间已经超过了28秒。
这表一定有问题！
也就说，他必须在9秒以內，完成接下来的一次传球，还有一次运球绕障碍物，以及最后的上篮，才能晋级。
这显然是不可能的事情！
对於这一点，勒布朗也心知肚明。
所以他..—
急了！
三次传球，都砸在了洞口的位置，第四次传球，总算是將球传了进去，但此时时间也已经超过了36秒。
omg！
古德曼兄弟看著著急的勒布朗连续传球失误，心中隱隱感到不安。
他们感觉，接下来还有一波大的———
只能说，他们还是了解勒布朗的。
“天选之人”传球后，想在绕障碍物这一关提速，结果，太过追求提速的他，刚从第一个障碍物绕过，就直接把球控飞了。
球径直飞向场边的秦川。勒布朗神情大冏，跟跪著追来。
现场顿时一阵快活的气氛。
秦川將球扔给了他，旁边的特拉维斯朝著勒布朗高喊：“你应该说谢谢，勒布朗！”
勒布朗没有回头，但从他略微一僵的背影可以看出来，他听到了特拉维斯的喊声。
这么一耽误，勒布朗费的时间一下子超过了50秒。
越来越心急的勒布朗重新运球，刚走出一步，球又砸在了脚背上，朝著另外一边飞出。
这一下似乎彻底搞崩了勒布朗的心態，他烦躁地原地砸了一下手，想要直接放弃挑战。
秦川看了一眼勒布朗的进度，还剩下最后一个障碍物，然后就可以一马平川了。
但他连续遭了两波大的，就放弃了。
再想想他原本的职业生涯。
可以，这很勒布朗！
还好另外一边的场边观眾席坐著一个跟勒布朗认识的黑人rapper，他友好地將球扔给了勒布朗。
勒布朗拿球后，连最后的障碍都没绕，直接运球冲向篮筐，发泄式的战斧劈扣，试图为自己挽回一些面子。
现场球迷也很给面子，纷纷送上来掌声。
但勒布朗並不开心。
古德曼兄弟看著他这样子，不好多说什么，只能拍拍他的肩膀，重复道：
“不算太糟糕，不算太糟糕！”
勒布朗看了一眼自己最终的成绩：
1分38秒这还特么不糟糕吗？

气愤的他选择了直接退场。
连观眾席上的球迷看到这一幕都有些异。
不是，脾气这么大的吗？
古德曼兄弟赶紧跟了上去，使出了浑身解数，总算是將他又哄了回来。
这个时候预赛也结束了，用时39秒的史蒂夫-纳什跟用时1分38秒的勒布朗无缘决赛。
而后进入决赛圈的巴朗-戴维斯出色的发挥，以31秒的成绩阻止了贾森-基德的卫冕。
看著巴朗-戴维斯捧杯，秦川忍不住感嘆，这个联盟天才还是太多了！
很多人知道巴朗-戴维斯是因为勇士队的“黑八奇蹟”，以及“大鬍子一代目”。
但其实巴朗-戴维斯还是第一个在媒体直播中宣布將自己大学去向的人。
当年的他同样算是“天选之人”级別的“天赋之子”。
不过跟米国大部分“天赋之子”一样，巴朗-戴维斯也不珍惜自己的天赋，他整个职业生涯中，只有那么几个赛季在认真打球。其他的赛季他更想成为一个出色的导演。
可即便如此，他依旧在一段时间里，成为了联盟最好的后卫之一。
德怀恩-韦德的新秀赛季噩梦，不是科比，不是麦迪，不是“四大分卫”中的任何人，而是巴朗-戴维斯！
技巧挑战赛后，是三分投篮大赛。
参赛者之一是勒布朗-詹姆斯的队友掘金队沃尚-莱纳德。
此外还有他未来的队友“米国周杰伦”科沃尔，
以及已经连续两次夺冠，志在卫冕，成为拉里-伯德之后又一个“三分投篮大赛三冠王”的“国王队新老大”佩贾。
他也是媒体们眼中的大热门。
在这帮媒体看来，本赛季最有可能战胜佩贾的球员“
是没有参赛的秦川！
他们两个人正是目前nba赛季总三分命中数排名第一第二的球员。
但最终，谁也没想到的是，沃尚-莱纳德居然成为了“黑马”，以18分击败了16分的佩贾，捧起了今年的三分投篮大赛冠军奖盃！
勒布朗-詹姆斯第一时间衝上去拥抱莱纳德，兴奋的模样就好像是自己夺得了这个冠军一样。
莱纳德也有些懵逼。
不是这哥们有这么热情吗？
平常对他们，不都是“国王”对“臣子”的態度吗？
这会儿为什么亲切得就好像是个邻家弟弟！
这让他很不习惯。
特拉维斯有个疑问：“这傢伙有这么强吗？”
也不怪他会这么想，实在是莱纳德的数据並不亮眼，这个赛季场均也就8.3分，三分投篮命中率倒是不错，高达43%，但產量並不高，每场比赛也就1.1个三分进球。
秦川没办法回答他，因为这会儿他已经在热身准备接下来的“扣篮大赛”了。
要不然他肯定会说：
勒布朗身边的射手是这样的！
这次参加“扣篮大赛”的选手，除了他，分別是试图衝击“三连冠”的贾森-理察森，步行者队的新秀弗雷德-琼斯，还有掘金队“未来鸟人”克里斯-安德森。
而被秦川代替的，原本参加这次扣篮大赛的人，正是他的队友里基-戴维斯。
不过秦川代替他，也没什么不好的。
这个脑子不好的傢伙原本虽然参加了，还在赛前高调地说“我会碾压所有对手”，让人误以为他准备了什么秘密武器。结果最亮眼的武器就是“战斧劈扣”。最终垫底出局。
不让他参加，也算是避免了他丟人！
由於秦川赛前的狂言，这几个选手看著他的目光中都带著不善。
他们会让秦川知道，可能在球场上，我们不是你的对手，但是论扣篮，我们绝对不会输！
特別是贾森-理察森！
这是一次机会。
一次將“现象级新秀”踩在脚底的机会。
主持人的介绍声中，四个人依次登场，没有任何的意外，轮到秦川出场，现场不约而同响起了巨大的嘘声。
秦川昨晚在新秀挑战赛的获奖感言，让他们更加討厌秦川。
阵阵嘘声，听得场下的勒布朗露出了许久未曾有过的笑容。
对对对！
就是这样，就是这样，给我嘘他，狠狠地嘘他！
他很开心。
同时在心里隱隱地期待著秦川也像他技巧赛那样，拉坨大的！
一定可以的，扣篮大赛的动作都已经被文斯-卡特用完了！
介绍声后，秦川得知自己是第一个扣篮的人。
旋即朝看场边的凯文-杜兰特勾了勾手指。
有意思的是，凯文-杜兰特的旁边坐著几个女球迷，看到秦川勾手，还以为是在喊自己上去，激动不已的起身，等发现喊的原来是凯文-杜兰特后，她们又赶紧尷尬地坐下了。
不愧是“大哥”，就是招女孩子喜欢！
现场镜头在这个时候对准了凯文-杜兰特。
这是他即便成为了“五星高中生”，也没有享受过的镁光灯。
他下意识地感到了几分紧张。
连带著动作都有几分僵硬。
正在现场解说的巴克利这个时候已经认出了凯文-杜兰特：“这是秦高中时候的队友吧？”
旁边的肯尼-史密斯点头：“是的，正是为我贏了一块绿水鬼的秦的队友凯文-杜兰特！”
“..—0k，肯尼，我说了我会买就一定会买，你不用在工作的时候，一直重复这件事情！”巴克利的脸上写满了无语。
肯尼-史密斯一本正经道：“你別多想，查尔斯，我只是突然想到了这件事情，没有其他的意思！”
没有才怪了！
巴克利在心里骂了一句。
而场上，秦川已经摆弄好了凯文-杜兰特的站位。一一篮筐前大概一个身位的位置，
然后背对著篮筐，將篮球贴著自己的头顶，这就是凯文-杜兰特现在的站姿。
秦川没做过多的热场，从他身后，如同直升机般腾空而起，在膀部超过凯文-杜兰特头顶的位置，他將凯文-杜兰特手上的球拿住，然后扭著身子，转身180度完成了砸框。
同时，整个人飞过凯文-杜兰特，在他的面前落地。
“wow！！！！！”
扯淡的巴克利瞬间被秦川这个“飞越中转体180度的双手暴扣”惊呆了！
不光是整个动作的难度，还因为秦川一气呵成，一次成功带来的震撼。
跟他一样，整个现场也是一阵惊呼。
再怎么討厌秦川的洛杉磯人，在这一刻，也只能长大嘴巴。
同样的，还有期待秦川出丑的勒布朗，此刻也震惊得嘴巴张成了“0”型，仿佛被塞进了什么巨大的。
成功了吗？
成功了吗？
作为道具的凯文-杜兰特並不知道秦川到底完成了什么样的动作，等他扭头看向大屏幕的回放，整个人的表情顿时变傻了。
“10分！“
“10分！”
“10分！”
“10分！”
“10分！”
没有任何的意外，秦川充满创意兼具难度，又將自身协调性完美展现的第一扣，为他贏得了50分的满分扣篮！
媒体们一个个无比激动。
自00年以来，过去的三届“扣篮大赛”都没有如此成功的开场。
难不成..—
今年又將是经典的一届？
其他三个扣篮者看著秦川第一扣的完美发挥，一个个的也是压力山大。
他们不得不承认，秦川这样的扣篮能力，確实可以狂一些。
要是他们能像秦川这么扣，只怕赛前比秦川还要狂。
显然，他们受到了秦川的影响。
有些球员是越被影响，越能有出色的发挥。
就像是00年的弗朗西斯。
正是他出色的发挥，方才逼出了文斯-卡特更强的扣篮状態。
同样的，后面的拉文跟戈登也算是互相成就！
双方都在对方的刺激下，拿出了近乎完美的表现，
可惜这样的球员是稀有的。
至少今天这三个人，都没有这样的心理素质。
三个人轮流上场，发挥最好的理察森仅仅获得了45分，其他两个人的发挥有多糟糕可想而知。
秦川第二扣只需要拿下45分，就能確保他以头名晋级！
哪怕贾森-理察森第二扣拿到50分，也只能跟他並列，至於其他人，已经不可能拿到95分以上了。
但秦川的第二扣，同样精彩，还是飞越凯文-杜兰特，但这一次是正面飞越，拿著球靠近篮筐时，秦川先拿球在篮筐上磕了一下，方才整个灌进了篮筐。
气氛稍稍有些凝滯的现场，因为这一球再度被点燃，
秦川再拿一个“50分”，提前锁定了进入决赛的名额。
巴克利看完第二轮，直接道：“这就是秦川一个人的舞台！但我们应该感到庆幸这个舞台还有秦川！”
要不是秦川，就其他三个人准备的动作，这註定了又是沉闷的一届“扣篮大赛”！



第120章 再获徽章，连续加强（求订阅）

跟秦川进入扣篮大赛决赛的人是费雷德-琼斯。
他是原本这届扣篮大赛的冠军。
“背后换手扣篮”那叫一个丝滑。
只是这一次，为了进决赛圈子，他將这招直接用了出来。
等於是提前放了大招，把想要再度卫冕的理察森挤在了圈子外。
但他的脸上没有任何的兴奋。
因为他即將面对的是：
预赛两记扣篮，拿下满分100分的秦川！
鬼知道，秦川在决赛又会拿出什么样惊人的表演。
事实上，不只是他这么想，现场的观眾也是同样的想法只是情绪上稍有不同。
他是无奈。
洛杉磯人的脸上全是挣扎。
一面他们不愿意看到这个討人厌的新人再度捧杯，一面他们又忍不住期待，秦川这一次又会上演什么样的“扣篮秀”。
就好像是小日子电影里的ntr人妻！
明知道这样不对，內心更多的却是迎合。
秦川还是率先扣篮的那个。
还是飞越凯文-杜兰特为主题。
但是这一次特拉维斯也被他喊了上来。
搬了个梯子，放在篮筐左侧，让他爬在梯子上，拿著球在那悬著。
凯文-杜兰特依旧头顶篮球站著，只不过这一次他是面框。
一切准备就绪。
秦川站在三分线搓搓手后，便加速衝刺，距离凯文-杜兰特一步之遥的位置，腾空而起，从凯文-杜兰特的头顶飞越，右手將球拿住，左手伸向特拉维斯早早举著的篮球“
“呼！”
先將特拉维斯手上的那颗球摁进篮筐。
然后—
“呼！”
“一炮双响”！
创意满满的第三扣，再度引爆了现场。
其实到现在为止，最有衝击性的扣篮，只有第一扣，那个空中转身180度的暴扣，相当於是电影剧情翻转，谁也没想到秦川飞在空中，会有这么一个变量。
而后两个扣篮，都有变量。
只是这个变量在视觉衝击上要小很多。
但胜在他每一次扣篮都是一次性完成。
让观眾们看到了他是怎么完成的同时，也结束了战斗！
因此观眾席上的欢呼声仍然不小·
各种举牌，也都是10分！
秦川的第三个50分到手。
看到这一次也是50分，秦川暗暗鬆了一口气。
本身他在设计动作的时候，就已经想过，准备两个炸的，再准备两个带著难度，实际上又没有那么难操作的。这样也是为了降低扣篮失误的风险。
另外一个私心，就是带著自己的小兄弟们在全明星周末的舞台露露脸。
不管是凯文-杜兰特，还是特拉维斯。
这都会在后续，让他们多一些曝光度。
尤其是对这个阶段的凯文-杜兰特来说，曝光度特別重要！
现在的他作为秦川的高中队友，是要比原本更知名的。
也不知道，这些热度能不能帮他衝破格雷格-奥登这座“大山”。
按照原本的歷史走向，从明年开始，奥登也要发力，成为米国媒体口中的“大帝”！
一值得一说的是，后来还有一个“大帝”，但那个“大帝”是国內球迷封的。而这个“大帝”是米国媒体封的。
从这也能看出来高中时期的奥登天赋跟表现到底有多炸裂！
要不是伤病.
“呼！“
琼斯进行他的第三扣。
也是真拼了直接360度转身大迴环，这是致敬文斯-卡特的一扣。
但这样的扣篮，哪里有那么好致敬啊！
第一次尝试，直接扣飞！
现场一阵低呼声。
因为琼斯差一点就完成了。
不过，也是因为差一点，接下来即便他完成了，恐怕也很难取得高分。
很重要的一点，他的“360度大迴环”从质量上相比文斯-卡特要差很多。
而连续尝试，本来就容易让人审美疲劳。
尤其秦川珠玉在前。
当然了，为了保持比赛的悬念，只要琼斯完成了，那么他们给的分数也不会太低。
结果—·
连续3次尝试没有成功的琼斯换了动作，高高跃起，一个小臂超过篮筐的劈扣，將球砸进了篮筐。
只是这个变招，怎么看怎么像是在“举手投降”
秦川没有受到他的影响。
按照他的原计划，进行最后一扣。
还是“飞跃”，但是这一次他飞跃的是骑士队的吉祥物月亮狗。
看著这个吉祥物头顶篮球，在篮筐的斜侧方站定。
场下的鲍比-西蒙斯忍不住冷哼一声：“这傢伙是没创意了吗？这是打算换个人飞扣？这有什么意思啊！”
在他看来，骑士队吉祥物的难度还不如凯文-杜兰特。
好岁凯文-杜兰特有2米多的身高。
其实不光是他，评委席上1980年的“扣篮王”，號称“扣篮博士”的达雷尔-格里菲斯也朝著旁边的“j博士”吐槽了一句：“如果这个新人还是飞跃扣篮，这一次我肯定不会再给他10分了，无论他扣得多精彩！”

因为怎么想，这个系列的扣篮，炸裂程度也很难超过他的第一扣了！
旁边的“人类电影精华“威尔金斯朝著他看了一眼，露出莫名的笑容。
他倒是很期待秦川的表现。
就他多年全明星扣篮大赛的经验而言，他很清楚秦川换了飞跃的目標，就说明他的扣篮难度要提升了。
至於怎么提升.
他要是能猜到，当年不就用了么！
勒布朗的眼神发亮。
双手握拳，得很紧！
他的看法跟鲍比-西蒙斯差不多，他也认为秦川黔驴技穷了。
万眾期待中，秦川从三分线外衝刺，月亮狗身后高高跃起，只是这一次，他並不是双腿岔开，从月亮狗的头顶飞过，而是·
双腿併拢，整个屁股的高度都超过了月亮狗。
几乎是一个“坐姿”从月亮狗的头顶飞过。
同时早早摁在球上的手，从屁股底下穿过，將球给到了另外一只手。
“呼！”
暴扣终结！
秦川的“最后一扣”也露出了真容：
不是普通的飞扣。
而是飞越月亮狗的“屁股底下换手扣篮”！
“omg！”
巴克利双手抱头，无法相信自己所看到的。
秦川这一扣完全超出了他的想像！
又何止是他！
勒布朗-詹姆斯目瞪口呆，握紧的双拳不自觉鬆开，整个大脑一片空白，这一球如同轰炸机开过他的脑子，让他的內心只剩下了惊。
鲍比-西蒙斯的眼珠子都快瞪出来了。
报导nba这么多年，在他看来，nba球员的扣篮动作，他早就看完了。
包括今天的秦川，也就第一个扣篮让他有耳目一新的感觉。
但—
justsoso！
扣多了这小子不也暴露了嘛！
可结果，最后的收官秦川再度打出了“王炸”，直接给这老傢伙震傻了。
评委席上，威尔金斯整个跳起，脸上满是夸张的笑，他看向旁边叫囂著无论多精彩都不给“10分”的格里菲斯，朝著他大声问道：“伙计，怎么说？这一球你也不打算给10分吗？
格里菲斯刚刚从震惊中恢復过来，他用实际行动回答了威尔金斯。
“让我们回家吧！”
“让我们回家吧！”
格里菲斯完全不顾自己的脸有多肿，也是整个跳了起来，朝著四周大喊。
这句话的意思是：
一切都结束了！
秦川毫无疑问是冠军！
不用比了！
不用再比了！
而这句话，是沙克-奥尼尔00年看完文斯-卡特扣篮后的经典语录。
可想而知格里菲斯有多震惊。
裁判席上最“淡定”的人是“j博士”，一向在镜头前文质彬彬的他这一刻也是不断摇头，轻声吐气：“这太夸张了，这太夸张了！”
落地的秦川，引爆了整个现场。
但隨著他站在原地，做出“超人飞翔”的庆祝动作。
整个斯台普斯彻底被掀翻！
比尔-沃顿下了结论：“毫无疑问，这將是nba扣篮大赛又一个经典镜头！我相信不管过多少年，还是会被提及！”
凯文-杜兰特看著秦川的目光已经离不开了，满满的都是充满。
他觉得这辈子他能有一个装逼瞬间达到他大哥的高度，他也就此生无憾了。
“10分！”
“10分！”
“10分！”
“10分！”
“10分！”
韦德呆了，安东尼傻了，就连科比都张著嘴巴，忘记了合上。
秦川的“坐扣”让一眾人目瞪口呆，也让他毫无悬念地收穫了第四个“50分”。
琼斯的最后一扣草草收场。
按奈不住的场边眾人，终於可以冲向秦川，庆祝他那惊艷四座的“最后一舞”。
秦川以100分的满分表现，再度碾压，成功捧起了这座他赛前说过早就刻著他名字的“扣篮王奖盃”！
事实证明，他没有说谎。
今晚的“扣篮大赛”完美詮释了什么叫“一枝独秀”！
就像巴克利说的，如果没有秦川，那么今年又將是无聊的一届扣篮大赛。
不过.—
秦川的存在，並不只是这届扣篮大赛的慰藉。
儘管没有对手，但他让这一届扣篮大赛不会变得“查无此届”。
至少未来10年，当球迷们提及扣篮大赛，一定会想到这一届秦川炸裂的开场，以及最后封神的“坐扣”！
那句话怎么说的？
秦川的表演，將会让这一届扣篮大赛达到不属於它的高度。
而在奖盃高举过头顶的那一刻，秦川再度听到了系统传来的提示音：
“叮，恭喜宿主达成扣篮王成就！”
“叮，恭喜宿主获得s级徽章泰肖恩-普林斯协防意识！”



第121章 这“蝴蝶效应”真是越来越猛烈了！（求订阅）

第122章这“蝴蝶效应”真是越来越猛烈了！（求订阅）
又一个秦川急需增强的属性。
好吧.·
作为新人，秦川的特点是以他为绝对核心下的投射能力强，覆盖面广，具备极强的单打能力，侧翼处理球能力强，还有非常擅长“大防小”。
其他方面的能力都是需要加强的。
一般来说，“s级徽章”所提供的其他方能能力，足以覆盖他同类別现有能力。
这是他经过“本-西蒙斯的视野能力”以及“杰伦-格林的第一步”试验过后得出的结论。
而“s级徽章”差不多相当於是全明星级別“
秦川现在的协防意识，差不多来源於他对战术的理解，还有就是基於自身积极性的“钉板大帽”作为他协防能力很好的掩盖。
但·—·
你知道的！
能追防完成“钉板大帽”，並不代表他协防意识好，甚至连防守积极性都无法代表。
只是米国媒体专家非常认这个。
后来马库斯-坎比不就靠著出眾的盖帽数据在纽约拿到了“最佳防守球员奖”吗？
可事实证明，这也是最水的“最佳防守球员奖”获得者。
毕竟一般而言，能够获得“最佳防守球员奖”的那些人，基本上都具备成为“防守端绝对核心”的能力。
反正这几年从大本到罗恩-阿泰斯特，再到之前一点的穆托姆博都是这样的角色。
马库斯-坎比完全承担不了这样的角色。
普林斯同样没到这个级別。
大本还有拉希德-华莱士走后，他就只能跟著活塞队共沉沦。
不过，现在骑士队的內线是有拉希德-华莱士存在的，因此秦川很期待自己获得这个“协防能力”后，可以重构骑士队的防守，真正建立一套足够强的防守体系。
季后赛即將到来，在这个版本下，光靠进攻是打不死人的！
还是得有一定质量的防守说来，这个全明星周末，连拿两个奖项，分別给秦川的突破能力还有协防能力做了一定的增强，这可都是季后赛模式下的“重中之重”！
有些时候，你必须相信，冥冥之中自有天意。
系统如此“发牌”，秦川有强烈的自信，这一次要“胡”把大的了！
“这座扣篮王奖盃，还是送给洛杉磯的球迷们，我希望明天还能听到你们的嘘声，这样我会更有动力去追逐全明星mvp奖盃！”
秦川继续把“获奖感言”的舞台，当作开放麦现场，点这帮看他不爽的湖人队球迷。
巧了....—
他看这帮byd也很不爽！
看台上的洛杉磯人一脸的便秘。
此刻的他们已经从被秦川顶飞的高潮中甦醒。
他们为自己刚刚的放浪感到惭愧！
这样根本不是合格的“紫金球迷”
但他们是真有点不敢嘘了。
就秦川这一天得一个奖项的架势，真要是继续用嘘声刺激他，鬼知道明天他会不会暴走，把全明星mvp也给抢走了。
今年是洛杉磯的主场。
他们还是希望可以由洛杉磯球员奖这个全明星mvp拿下。
刚好科比现在的资歷，也足够捧起这个奖盃。
那就忍忍吧，忍忍就过去了。
很快的他们不认为这是怂，这叫识时务！
识时务者为俊杰！
秦川的“惊天一扣”为今天的扣篮大赛画了一个圆满的句號。
赛后他的流量跟人气也达到了新的高度！
打开雅虎社区，几乎所有跟篮球有关的帖子，都在討论秦川扣篮大赛的表现。
秦川看了一眼，大多数的帖子都认可他的表现。
认为他这几个扣篮，放在过去几届扣篮大赛上，也是“歷史级”的。
即便是跟麦可-乔丹还有文斯-卡特他们同台竞技，也具备十足的竞爭力。
没办法，第一个“违反地心引力的反扣”以及最后一个“坐扣”实在是太违背常人的认知了。
而在秦川用扣篮征服全米球迷，收割了一大波新球迷的同时，勒布朗-詹姆斯在技巧挑战赛上的表现，引起了一大波的吐槽：
“说真的，这傢伙真有基本功吗？他到底是怎么成为全米第一高中生的？”
“为什么他的模板会是下一个魔术师詹森？这確定不是对魔术师的侮辱吗？”
“掘金队如果还继续使用他，作为全明星周末后的主力一號位，那他们这辈子也有了！”
也不怪他们会吐槽，实在是勒布朗的运球太让人垢病了。
只是一个加速度下的转弯，球直接甩飞了。
而后又是球砸脚背这种离谱操作，看完能不笑的，都得去医院查查看，有没有抑鬱症！
网上吐槽了一晚上，但要说吐槽最狠的，当然是第二天的克利夫兰媒体：
“所有人都笑你，勒布朗，偏偏你最好笑！”
“他们都看不起你，偏偏你自己也不爭气！”
“与其逼自己一把，还不如放自己一马，勒布朗，別再假装努力了，结果不会骗人！
各种顺口溜一样的讥讽声，属实是嘲讽爽了！
说真的，他们都感觉没什么意思了。
因为勒布朗-詹姆斯是真的一点打脸的能力都没有。
光是单方面的打压，哪怕他们跟勒布朗有非常大的仇怨，也会渐渐没什么感觉。
现在他们只有一个想法：
当初吉姆-帕克森选择秦川，真的救了整个克利夫兰。
要真选了勒布朗，鬼知道，这座城市会被耽误多久！
秦川又一次证明了，他就是“大场面先生”。
不管是什么样的舞台，哪怕是被球迷们不断垢病，不断吐槽“早就该取缔”的“扣篮大赛”，只要他上场，就能给这个舞台带来不一样的风景。
04年“扣篮大赛”经过昨晚一夜的热度后，已然“封神”！
目前在球迷们的討论声中，经典程度仅次於00届。
主要原因是其他三个挑战者跟秦川完全不是一个级別的。
几乎所有的球迷都是同样的观点：
如果这一届挑战者里，来几个好手，说不定他们可以看到秦川更劲爆的表演。
因为他明显藏招了！
只用“飞跃扣篮”这一个主题，就把所有人都干了。
但他不可能只有“飞跃”创意，肯定还有其他的创意没有拿出来“
对於这一点，他们深信不疑。
因此他们的內心有一个疑问：
秦川还会不会参加“扣篮大赛”？
事实上，文斯-卡特也就只参加了00年的“扣篮大赛”，证明自己后，就没有再继续参加。
现在秦川“一枝独秀”，其他三个参加者里，一个能打的都没有，他们不得不担心，
秦川参加这个赛事的动力。
记者也在第三天的全明星正赛前，问到了秦川相关问题：“你还会参加扣篮大赛吗，
秦？”
秦川道：“我无法给出一个具体確切的回答，但我很清楚的一件事情，我现在对其他的挑战赛更有兴趣！”
任务长阶的成就解锁是不叠加的。
也就是说，完成一个成就，获得徽章奖励后，后续即便多次获得，也无法继续获得徽章。
因此真要他选择的话，他肯定更愿意参加其他两个赛事。
万一夺冠了，那就又是一波增强！
“那你对今晚的全明星mvp有想法吗？”
“当然。”秦川直言不讳。
但他也知道，他想砸场子，难度很大。
其中一个关键点在於：
东西部內线的差距太大了。
西部这边姚明、蒂姆-邓肯、凯文-加內特、诺维斯基·
东部这边本-华莱士、小奥尼尔、“大z”———
真不是一个级別的！
你让布泽尔这种，去打西部任一全明星前锋，他能打吗？
打不了的！
没那个能力知道嘛？
他也就在贫瘠的东部內线里算个人！
也就没什么人愿意来的克利夫兰把他当个宝！
不过，对於秦川而言，任何的困难摆在面前，都不代表他要直接放弃，他还是会尝试一番。
不试试怎么知道呢？
所以当记者问他有信心拿今晚的全明星mvp吗？
他回答：“尽力而为！”
“扣篮大赛”让秦川的人气达到了新的高度，这一点从球迷广场上穿著骑士队88號球衣的球迷变得密集，就可以看出来。
而且，赛前秦川进入现场后，一个个观眾席上的明星都主动跑来跟秦川合影。
络绎不绝。
凯文-杜兰特在旁边看著，一个个肤白貌美，馋得他口水都快流出来了。
突然他的眼神中出现了前所未有的光亮。

只见一个金髮碧眼的大波浪款款走来，烈焰红唇吸引了一眾目光。
同时也包括秦川的目光。
“可以跟你合个影吗，秦，你真的太酷了！”
大波浪直面秦川，跟他目光对视，也没有半点退让，眼神中反而还多了一些情。
简称“放电”！
“当然可以，斯嘉丽！”
“你认识我？”被秦川喊到名字，女人面露意外，她没想到秦川居然知道她，但她很快就恢復了神情，反而狡点的挑眉，嫻熟地挑逗，“没想到像你这样的球手，也这么喜欢看爱情电影！”
她这么想很正常，因为她现在最出名的电影，都是爱情电影，一部《迷失东京》，还有很早之前的一部《马语者》。
秦川不置可否。
他总不能现在就告诉斯嘉丽，以后你会成为全球著名的“寡姐”，然后还把凯文-杜兰特这个小屌丝钓得不要不要的吧？
“你来帮我们拍吧！”
斯嘉丽看样子是个“女上”，很享受掌控节奏。
被她指的，不是別人—·
正是“小帅”！
孽缘啊！
“我，我，我吗？”
凯文-杜兰特话都说不清了，脸上更是抑制不住的窃喜。
这於他而言，就好像是大奖砸在了头上。
“这，这样可以吗？”
为了拍出最完美的照片，凯文-杜兰特甚至单膝跪地，不断喊秦川调整角度，以免把他的“女神”拍得太矮。
“差不多可以了，凯文！”没成想，斯嘉丽先忍不住了，不满的开口，又故意贴在秦川的耳边，小声道，“我可以保证，你这个小兄弟，一直在对看我的熊秦川无法辩驳。
这確实是凯文-杜兰特能干出来的事情！
“还可，可以吗？”
杜兰特小心翼翼地跟斯嘉丽展示他的拍摄成果。
“看你拍得这么认真，要合照吗？”斯嘉丽突然的“奖励”，让凯文-杜兰特一下绷紧了身子。
秦川看不下去。
对16岁的凯文-杜兰特来说，斯嘉丽跟“顶级魅魔”没什么区別。
“放过我兄弟吧，他还小！”
“那我可以把你当成我目標吗？”斯嘉丽突然调转枪头，再度贴上秦川，眼神都快能拉丝了。
“我的太大，你把握不住！”
“真的吗？我可不信！”斯嘉丽面犯桃红，但看著越来越多的记者，最终还是匆匆结束了这个话题，朝著他挥挥手，回了自己的位置，不过走之前，她又扭头，別有深意地看了一眼。
这一眼，直接给“小帅”迷成了智障。
“要是能喝一口她的洗澡水就好了！”
凯文-杜兰特低声喃喃。
听得旁边的特拉维斯目瞪口呆。
不是，哥们—
这么变態的吗？
凯文-杜兰特这个时候也反应了过来，见自己一不小心把心里话说了出来，整张脸顿时黑里透红，大窘地摆手：“罗密欧，我就开个玩笑——-你信吗？”
特拉维斯用无语的眼神看著他：
我信你个鬼！
现场的人越来越多，秦川在人群里找了一圈，很快看到了熟悉的身影金-卡戴珊。
这女人提前发了信息给他，跟他说了会来看这场比赛。
自从秦川上次一记“平a”，金-卡戴珊几乎每天都会发几条信息，要么匯报自己的行踪，要么就是问秦川，自己最近可不可以去找他。
秦川一般不会回消息。
只有需要释放的时候，才会给她发条简讯：
来！
用金-卡戴珊这样的女人泄火，有一个好处：
那就是永远不用担心出现“克城事件”！
毕竟她们这样的名媛真要是跟那个女服务员一样，倒打一耙，基本上也就可以退圈了。
金-卡戴珊的目光从进入球馆后，就一直在秦川的身上，两人四目相对，看到秦川朝著她微微点头，她当即露出了喜不自禁的笑容，仿佛內心深处什么巨大的空缺得到了满足。
“扣篮大赛”后，秦川的名气再度上涨，说是米国体育届的“顶流”一点都不夸张。
一想到自己跟这样的“顶流”，成为了固定的“跑友”，金-卡戴珊这个“拎包小妹”时常会感到梦幻。
光是她跟秦川那一点緋闻，就已经足够她获得远比跟在帕丽斯身后多得多的流量了！
这段时间，她参加了不少以前没有帕丽斯带著，根本去不了的派对现在这个对视的流量，估计又够她吃一段时间了。
因为连现场大屏幕都在切换她跟秦川的特写。
只是秦川朝著她点点头后，就旁若无人地通过球员通道，回到了更衣室。
隨后全明星正赛正式开始。
秦川作为首发，在介绍中登场。
有意思的是，这一次现场的嘘声明显小了很多肯尼-史密斯晃了晃手上刚得到的“绿水鬼”：“看来洛杉磯人已经不敢刺激秦了，
至少在这个夜晚！”
不过秦川可不管现场对他的嘘声大不大，一上来就卖力表演。
不断在场上打出属於他的存在感。
光是第一节就拿到了10分！
最终他以24分5篮板4助攻的数据，结束了他的第一次“全明星正赛之旅”！
至於比赛结果···
东部以125比148，输给了西部。
跟他想的一样。
西部內线优势尽显，逮著本-华莱士、小奥尼尔他们几个一顿胖揍，打得他们毫无还手之力。
科比以27分的西部最高分拿下了最终的“全明星mvp”！
这是他职业生涯第一座“全明星mvp”奖盃。
现场洛杉磯人送上了巨大的吶喊声。
这是他们期待看到了的结果！
瑟的他们在秦川离场的时候，再度肆无忌禪地送上了嘘声。
秦川微微舔唇，將这一幕记在了心里。
等著吧·
早晚让你们这变成斯台普斯“图书馆”！
虽然没拿到全明星mvp，但对於第一次全明星之旅，除了最后洛杉磯人的嘘声，秦川i
愿意给自己打90分。
不光出了风头，还暗暗加强了自己一波，可谓是收穫颇丰。
同样收穫许久的还有凯文-杜兰特跟特拉维斯。
为期三天的全明星周末给他们打开了新世界的大门，他们真正见识到了什么叫这个联盟的超级明星。
凯文-杜兰特更添几分动力。
他要成为像他“大哥”一样的存在！
同时那一抹红唇，也在他的內心留下了深深的记號。
特拉维斯则更加坚定了给秦川当跟班的想法。秦川告诉他：“你夏天就可以来我这实习了！”
一听这话，他恨不得立马给秦川磕一个。
他很清楚，这样的机会，大把人抢破头皮。
而隨著全明星周末落下惟幕，nba自由市场也正式关闭大门。
在这之前，联盟突然传出又一笔交易：
热火队送出埃迪-琼斯跟卡隆-巴特勒，一个05年的首轮签，从魔术队得到特雷西-麦克格雷迪。
麦迪要走，这是秦川早就知道的事情。
但原本这件事情发生在今年夏天魔术队管理层执意用“状元签”选择了霍华德，而没有按照麦迪要求的去换取即战力之后。
现在却提前完成了！
“不会是因为我的那句话吧？
日前，骑士队跟魔术队碰了一次。
由於麦迪评价秦川的单场50分只是“运气好”，虽然他说的也算事实，以11月份当时秦川的能力值，可能也就面对掘金队再加上手感大爆发，才能单场砍下50分，就像后来的詹寧斯。
但是秦川哪里是被评价了，不回应的人？
他直接在赛前评价麦迪：“呆在联盟倒数第一的球队砍下的“得分王”，是我认为所有奖项中含金量最低的！因为你可以隨便出手，完全不用顾忌输贏！如果我在这样的球队，我也会是联盟的『得分王』，这一点毫无疑问！”
麦迪是个要脸的人！
特別是这个阶段的麦迪。
当时秦川这番言论说完第二天，就听说麦迪的人逼宫魔术队管理层，要求球队不再摆烂，迅速补强，在全明星周末后大干一场。
只是魔术队管理层，懂的都懂！
肯给大合同，也肯打造球队，但要是你个球员对球队管理层指指点点，那不好意思，
不管你是谁，都给老子走人。
沙克怎么样？
当时联盟的“四大中锋”，球队战绩也是联盟东部豪强，可还是，说送走就给送走了。
现在麦迪被迅速送走，貌似也挺合理的。
这样姚明算是逃过一劫，只是.—
去了热火的麦迪，该怎么办啊？
这“蝴蝶效应”真是越来越猛烈了！



第122章 但我真觉得我们本赛季还能杀入西部季后赛！（求订阅）

除了送走麦迪以外，nba第一个“亿元合同”朱万-霍华德也被送走了。
接受他的正是底特律活塞。
他们用原本得到拉希德-华莱士的筹码，换取了“霍二叔”。
只是將首轮签换成了次轮签。
对於魔术队而言，既然已经送走了麦迪，那么再保持球队的即战力也没什么用了，索性將最能得分的两个人全部交易走，全力衝击剩余赛程，保住魔术队这垫底的排名。
活塞队得到“霍二叔”自然是为了增加他们在场上的“得分点”，多一套转换的阵容。
就此04年自由市场正式关闭，各队征战季后赛的阵容就此敲定，再无任何发生重大交易的可能性！
秦川回到克利夫兰，给自己放了一天假，这一天他没有进行任何的篮球训练。
第二天，常规赛大幕重新拉开。
全明星赛后的第一场比赛是主场面对姚明还有火箭队。
秦川上午刚到更衣室就听到布泽尔在大声朝著里基-戴维斯喊：“全明星真没什么意思，还不如在家休息！”
从结果而言，这话並不假。
因为东部第一是活塞队。
拉里-布朗看在同是“北卡人”的份上，並没有为难秦川，甚至给了他30分钟的上场时间。
这在东部的全明星里，是上场时间最多的那个。
但本身只是全明星替补，又出身於杜克的布泽尔就没那么多上场时间了，四节总共打了7分钟不到的时间，2投1中，拿到2分1篮板。这也是他职业生涯第一次全明星之旅所有的数据。
不过，布泽尔吐槽时的语气，怎么听都不像是不爽，更像是——
“跟刘亦菲谈恋爱感觉怎么样？”
“嗯，没胸没屁股，长得其实也就那样~”
就得瑟吧你就！
里基-戴维斯无比神往。
他从01^02赛季开始，就盼著能够进一次全明星。
只是两次都跟那个舞台擦肩而过。
得不到的越渴望，现在全明星周末对於里基-戴维斯而言，不亚於西方的耶律撒冷。
“保持住现在的状態，只要我们夺冠了，明年你就一定可以进全明星，里基！”秦川適时出声，正在炫耀的布泽尔老脸一红，“咳咳”乾咳了两声。
“真的？”里基-戴维斯一脸“我读书少，你別骗我”的天真。
“当然！”
秦川还真不是骗他。
今年全明星周末，活塞队只进了一个本-华莱士和卡梅隆-安东尼。
而原本的活塞队更是只进了一个本-华莱土。
一直到04年夺冠，“平民五虎”震惊全联盟，底特律才变得“星光璀璨”，未来三年每年都能进三到四个全明星。
今年骑士队因为改变翻天覆地，故而进了三个全明星。
但如果明年还是只有战绩，没有成绩，那么他们进入全明星周末的人数也会减少。不过只要他们能够在今年夺冠，那么明年他们也能实现“一队4全明星”的壮举！
“走了，別废话了，马上要训练了！”
听到秦川催促，这两个人也是赶忙切换“认真模式”，不再閒扯。
他们现在很清楚，秦川这个人平常没什么脾气，还跟他们一块插科打浑。但只要到了训练时间或者比赛时间，那就不要隨意开玩笑，也不要有散漫的態度。
要不然你会面对到一张奇臭无比的脸，还有各种各样根本不给你一点面子的针对！
当然，不只是他们清楚这一点，现在骑土队没有任何人不清楚这一点。
不管是团队训练，还是日常个人训练，每个人的態度都非常认真。
秦川最变態的一点是：
团队训练他会盯著所有人。
而没有团队训练，他会找到助教，翻阅每个人的训练计划，一一查看，看他们训练完成的质量。
如果完成量不行，或者数据不行。
那么恭喜你—
好日子也到头了！
不过现在，骑士队这帮人对於秦川的霸道行事，没有任何的意见。
他在场上的表现足以让任何人心悦诚服。
最主要的——
这货对自己更狠！
两天前新秀挑战赛后立马跑去球馆训练这个消息在网上传开，引起了一波热议。但骑士队眾人看到这个消息，没有任何的意外。
这事他干得出来！
今天的训练是全明星周末后的第一次合练。
保罗-塞拉斯在讲话之前，看了一眼秦川，然后开口道：“卡洛斯，今晚你负责盯防姚！”
布泽尔听到主教练这么说，愣了一下，伸手指了指自己。没有说话，但想要表达的全在脸上：
我？你让我去对付那个“小巨人”？
职业生涯的第二个赛季，姚明的数据出现了飞跃，场均17.5分9篮板1.5助攻1.9盖帽，投篮命中率52.5%，罚球命中率89.5%！
其中17.5分也是整个火箭队的“队內得分王”！
也难怪布泽尔会发了。
保罗-塞拉斯看著他这不自信的模样，心里不由得念叻了一句：
真的能行吗？
他其实也在犯嘀咕。
这並不是他想的招。
昨天保罗-塞拉斯在家研究对付火箭队的办法。
本来他想將“大z”放回首发阵容，用“巨人”对抗“巨人”。
结果秦川突然给他发了信息，给他提了一个对付姚明的建议。
正是让布泽尔来对位姚明。
儘管內心有一百个问號，但秦川都这么说了，他便非常乾脆地把脑子丟掉了，直接在战术布置时，將布泽尔写在了姚明的对立面，同时標註：

秘密武器？
秦川看著两个人都一脸疑惑的表情，適时开口道：“卡洛斯，你只需要负责绕前就行了，其他的，有我跟拉希德，我们会帮著包夹，你不用想太多！”
一听这话，布泽尔哪里不明白，让他去防守大姚的，不是保罗-塞拉斯，而是正在说话的秦川。
他有理由怀疑，秦川想让自己的同胞大展拳脚，逮著他一通胖揍。
但布泽尔也知道，既然是秦川的想法，那就代表著，防守姚明这个任务，非他莫属了布置完任务后，保罗-塞拉斯又安排了一场“模擬对抗赛”，“大z”充当姚明替身。
別说，这场训练赛打完，布泽尔自信了许多。
如秦川所说的那样，绕前真的让“大z”在篮下打得非常屈。
当然，从“大z”的角度，真正让他感到难受的是他不但要注意眼前的布泽尔，还要时刻提防秦川跟拉希德-华莱士时不时上前的补防。
训练赛后期，他完全没有了单打的心思。
秦川提醒布泽尔，姚明的机动性更好，而且得分能力也更强。
布泽尔很是自信地拍拍胸脯：“放心吧，我能行！”
秦川並未再多言。
布泽尔有自信是好事！
跟原本一样，去年夏天火箭队功勋教头鲁迪-汤姆贾诺维奇身患重病，不得不辞去主教练一职。
杰夫-范甘迪这个“吸血鬼”老头上线。
上线第一件事情，就是彻底確立以大姚为核心的火箭队打法。
这是大姚本赛季场均得分高居火箭队榜首的原因。
另外还有一个原因：
大姚完成了第一阶段的增重！
他在篮下的威胁进一步提升。
可以说，到这一步，只等麦迪进入火箭队，那支更多人记忆中的“火箭队”也就成型了。
换句话说，秦川这只“蝴蝶”能够对姚明本身造成的影响可谓是越来越小。
他必定会进一步增重，成为像沙克-奥尼尔那样的“禁区巨兽”。
然后在连年的nba赛事跟国家队赛事中连轴转，最终应力性骨折在巔峰年纪退役。
不过他也不想去改变大姚的职业生涯轨跡。
因为所有的选择，都是他自己做的。
退役之际，记者也问过姚明一些相关的问题，具体的问题秦川记不得了，但大致的意思就是：“我已经做到了我能做到的所有。”
既然他不觉得后悔，那秦川更没必要觉得惋惜。
最主要的，他跟大姚是真不熟啊！
姚明没有他想像中那么健谈，秦川也没有那么喜欢热脸贴冷屁股。
两个人只是在赛前打了个招呼，並未有过多的交流。
而后比赛就开始了。
秦川跟姚明的第一次“华夏德比”。
国內专门进行了转播。
只是整个过程並不如国內球迷预期的那么激烈，
火箭队跟骑士队所经歷的，完全是不同的阶段。
火箭队属於刚刚在球队重建后的“恢復期”，而骑士队厉兵秣兵后，已经摩拳擦掌，
剑指总冠军了。
这一点，从两队的攻防两端也能看出来。
进攻端，弗朗西斯还在適应新的角色，他跟姚明的挡拆初见默契，但远远没达到心意相通的地步；骑士队这边配合默契，运转流畅，往往“多一手传球”就能出现大空位。
防守就更不用说了。
“多点开”的骑士队进攻体系，让火箭队顾此失彼；而火箭队主打篮下的战术体系，在骑士队的特別针对下，完全打不出应该有的效果。
保罗-塞拉斯是真没想到，“布泽尔绕前”这招，对於姚明的接球限制，效果居然这么好。
不光他没想到，布泽尔也没想到，自己居然是“巨人杀手”！
“大z”跟大姚两个“巨人”在面对他的绕前时，打得那叫一个挣扎。
这是头一次，他感受到了防守的快乐。
最终110比89，骑士队21分大胜火箭，拿到了全明星周末后的第一场胜利。
秦川轻鬆砍下22分7篮板6助攻，第四节打完2分钟，就坐在替补席上歇著了。
姚明11投5中，罚球3罚3中，砍下13分5篮板，不管是个人得分还是篮板球，相较平常都有一定的下滑。骑土队的攻防让他感觉自己又回到了新秀赛季，完全跟不上节奏。
由於这场比赛贏得太没悬念了。
赛后记者们並没有询问太多跟这场比赛有关的话题。
而是询问秦川，有没有信心带领本赛季的骑土队打破队史最佳战绩。
截止到目前为止，骑士队的队史最佳战绩为57胜！
骑士队贏下火箭队后，胜场数已经来到了40胜。
本赛季剩余25场比赛的情况下，如果想要打破57胜的队史记录，那就必须要贏下这25
场比赛中的17场秦川却没有任何一点迟疑：“我相信，我们可以做到！”
另外一边，刚刚抵达迈阿密的麦迪也完成了他的首秀，砍下28分，帮助球队拿下了全明星周末后的首胜，提及这场胜利，麦迪感觉理所当然：“所有人都知道，我来这里，就是来贏球的！”
迈阿密媒体很兴奋：“特雷西，那你认为本赛季的热火队能够走多远？”
他非常自信：“至少半决赛！”
这个回答，迈阿密媒体还是挺满意的，他们上一次杀入半决赛还是99~00赛季，不知不觉已经过去了4年的时间。
他们期待麦迪可以带领热火队重新回到半决赛的舞台。
但他们忽略了一个问题：
自97年进入联盟，麦迪自己也没有打过半决赛。
肯扬-马丁今晚同样在丹佛高原完成了首秀，19分8篮板的高效表现，帮助掘金队拿到了久违的胜利。
勒布朗这场比赛更是25分7篮板8助攻。
“我今晚的表现非常好，不管是个人进攻，还是带领队友，我都完成的很棒，这就是我擅长干的事情，跟熟悉的领域。可能很多人都不相信，但我真觉得我们本赛季还能杀入西部季后赛！”
“我现在的感觉前所未有的好！”



第123章 像他这样的人渣早特么该被驱逐出联盟！（求订阅）

秦川想要带队衝击队史最佳战绩的消息传出。
令整个克利夫兰为之一振。
所有的球迷都感到兴奋。
特別是那些老球迷们，他们都有一种重回巔峰岁月的感觉。
克利夫兰媒体大讚秦川，不愧是有史以来骑士队所拥有的最强新人。
这日子是越来越有盼头了。
与此同时，见勒布朗昨晚也朝著媒体发表了一通畅想，他们毫不客气地讥讽道：“这就是勒布朗跟秦的区別！
“拥有勒布朗，球队的目標只是杀入季后赛！”
“而拥有秦，球队的目標，已经是创造歷史最佳战绩了！”
这篇报导把勒布朗气得不轻。
不是，克利夫兰这帮记者是不是有病啊？
整天盯著我干什么啊？
他赶紧联繫古德温兄弟：“你们能不能有点作用，就看著克利夫兰的媒体低毁我吗？”
勒布朗的心里，还有一个“最佳新秀”的梦。
只要后半程，他能带队“弯道超车”，杀入季后赛，是不是就能为自己捞到一大波的选票？
事实上，这也是他如此积极，高喊进入季后赛的原因。
古德温兄弟其实也很烦。
就因为克利夫兰媒体一直死咬著勒布朗，一旦出点事情，必定反观勒布朗。
现在他们除了造势勒布朗跟麦可-乔丹是“3”的传承外，其他的炒作，均未给勒布朗带来正面有效的加成。
勒布朗在技巧挑战赛上，刚刚又丟了一波大的。
导致他们喊勒布朗是下一个“魔术师詹森”也没有底气。
总之，最近他们对於如何捧勒布朗这件事，有点狮子咬刺蝟，无从下嘴的感觉。
还是阿迪达斯系媒体想了一个话题：
“如果勒布朗-詹姆斯当初被克利夫兰选中，他能带领骑士队达到什么样的高度！”
这个话题是一回事，主要是点出骑士队兵强马壮，削弱秦川在克利夫兰本赛季崛起中的重要程度。
不过这个话题，还真引起了一些討论声，各大媒体都进行了一番討论。
没办法，赛程进行到这个阶段，很多赛季初的看点已经有了结果，nba的赛程多少有点沉闷了。
这样的话题，来的正是时候！
还真有不少媒体认为：
勒布朗如果带领这支骑士队，最终的结果或许也不会差。
毕竟这支骑士队太强了！
里基-戴维斯、布泽尔，再加上原本的全明星“大z”，中途还交易来了拉希德-华莱土，这样的阵容深度面对联盟任何球队都不虚。
鲍比-西蒙斯更是道：“勒布朗又是团队型的球员，他完全可以带动队友，让队友表现得更好！他在这支骑士队，骑士队恐怕早就是东部的榜首了！”
克利夫兰媒体立马讥讽：“鲍比-西蒙斯这种人是什么样人，我们都很清楚，他连自己的承诺都负责不了，他的观点只是个笑话！”
输出完鲍比-西蒙斯后，他们也开始了假设：“首先声明，不管重选多少次，骑士队都不可能选择勒布朗！”
“如果他来了，最大的可能性就是里基-戴维斯被送走，就像安德烈-米勒被送走一样！”
“而且·.—”
“拉希德-华莱士也不会来！”
“因为勒布朗跟拉希德，並没有秦跟拉希德的交情。”
“我们都知道拉希德说过很多次，是秦给他打了电话，他方才下定了这个决心。”
“因此，如果骑士队由勒布朗带队，那么最大的可能性就是成为又一支掘金队，现在还在为进入季后赛而努力！”
“当然，如果掘金队拥有秦，他们肯定会变得更好！”
“秦会找到跟安德烈共存的办法，如果他们还是跟原本一样交易来了肯扬-马j......
“再加上秦的个人魅力带来拉希德·—”
“想想看，外线拥有三分王莱纳德、助攻王安德烈以及秦，內线拥有內內、拉希德一华莱士、肯扬-马丁以及马库斯-坎比。掘金队能达到什么样的高度！”
“这就是秦！”
“不光实力比勒布朗更强。”
“同时，让球队变得更好的能力也要比勒布朗更强！”
什么叫“绝杀”？
这就是“绝杀”！
最后这番畅想，其他媒体不说，反正丹佛媒体还有球迷都看美了。
这要是真的该多好啊！
至於那帮阿迪达斯系的媒体，此刻也只能如实反馈他们的“金主爸爸”：“这单子真接不了，还是等勒布朗打出表现再说吧！”
同样的话，从阿迪达斯代表的口中传到勒布朗的耳中。
他也只能將一切的不爽发泄在比赛场上。
好消息是全明星周末后，更多球队有了自己明確的目標，摆烂的球队增加，掘金队迎来了一段利好的赛程，再加上肯扬-马丁的到来，確实给这支球队带来了活力。
勒布朗跟这种运动型的无球內线还是挺搭的。
具体的可以参考20年勒布朗跟安东尼的配合。
再加上莱纳德拿完“全明星三分王”，不少球队也认可了他的外线威胁，掘金队的空间非常適合勒布朗衝击。
掘金队在全明星周末后打出了一波7胜3负的战绩！
勒布朗將所有的功绩揽在自己的身上，称自己已经打破了“新秀墙”，来到了职业生涯的最佳状態：“接下去，我会越来越好！”
不过，由於他们此前输的太多，即便最近净胜4场，距离西部第八的位置依旧还有5场左右的胜场差。
而在打完10场比赛后，他们所剩下的赛程只有14场比赛。
情况依旧不容乐观。
勒布朗-詹姆斯非常热血道：“我会拼到最后一刻，我相信事在人为！在我的字典里没有半途而废的说法！”
只是说完这番话后，掘金队就遭遇了“2连败”，他们跟西部第8犹他爵士队的胜场差距拉开到了7场。
12场比赛追7个胜场差。
这已经只剩下了理论上的可能性。
勒布朗-詹姆斯输掉这场比赛后的话，不再那么热血：“这不公平，东部的球队要弱很多，如果我们在东部，那么现在我们想进季后赛並不是那么困难的事情！”
掘金队现在的胜场数为32场，如果在东部，他们的排名为东部第九，距离东部第八的芝加哥公牛队，只有2个胜场的差距，確实没有那么困难只是记者们听到他的话，有些蚌埠住了。
主要是前面10战7胜，刚刚喊完“我会战斗到最后一刻”；现在连输两场，立马就高喊“西部更困难”，给自己找台阶。
这也太real了吧？
《克利夫兰老实人报》第二天的体育板块也是直接发文嘲讽：“这就是勒布朗，在让人失望方面，你永远不会对他失望！”
而他们的头条清清楚楚写著：
距离创造骑士队队史最佳战绩，还剩9场比赛！
自从秦川喊出要打破队史最佳纪录，骑士队最近高歌猛进，连连將对手斩於马下。
打出了一波“7连胜”后，又很快进入到了连胜的步伐之中，很快就將他们本赛季的胜场数提升到了49场。

仔细算算的话，他们在过去的12场比赛中，拿下了其中的9场胜利！
胜率高达惊人的75%！
接下来一场比赛，將是他们的“50胜”之战！
这场比赛，克利夫兰骑士队也迎来了挑战，他们的对手是：
圣安东尼奥马刺队！
又是一场“焦点大战”！
布鲁斯-鲍文那句“我们知道，即便他砍下28分，也绝对贏不了我们”，是一切矛头的根源。
克利夫兰媒体赛前採访鲍文，直接挑道：“这场比赛你们会让秦得多少分，会比28
分更高吗？”
布鲁斯-鲍文直接回：“抱歉，我怎么可能把我们的战术安排告诉你呢？你是在质疑我的职业素养吗？你是哪里来的记者，这么不专业？”
这个记者也不是省油的灯：“你好像很紧张，布鲁斯，我的问题是，你打算让秦拿多少分？你是不敢回答这个问题吗？因为你知道你防不住秦？”
“哈~”鲍文仿佛听到了这个世界上最好笑的笑话，这个时候他也警到了记者的工作牌，“他在你们克利夫兰的记者眼里是无所不能的，在我眼里可不是，他就只是个菜鸟而已！”
“但这个菜鸟的薪水已经比你打到现在的年薪还高了，更別说他还有你永远得不到的代言，布鲁斯，你连给秦舔鞋的资格都没有，马泽法克！”
克利夫兰记者狠狠地爆粗口，他很清楚，他会因此失去採访的机会，甚至被重罚，但是无所谓，他不允许任何人恶意毁克利夫兰的未来。
“一个只能在马刺队下黑手的脏比，有什么资格嘲讽这个联盟的现象级新秀！”
“你这种人渣早特么该被驱逐出联盟！”
他摘下自己的工作牌，骂骂咧咧地离开了现场。
只是他的一言一句，如同针一般，扎在了布鲁斯-鲍文的心头，他的嘴角微微颤抖，
破防就在下一秒，还好那个记者的谩骂声消失了。
“那就让我们看看那个新秀到底能不能贏吧这次！”他几乎是咬著牙说的这句话。
秦川很快也从其他记者那得知了有个克利夫兰记者为了维护他，怒喷布鲁斯-鲍文，
结果採访被中断的消息。他直接道：“我不知道那伙计是谁，但他如果被解僱了，那么第二天就可以来我的团队上班！”
“那你如何评价，他对布鲁斯-鲍文的那些指责？“
“他说什么？”
“他说布鲁斯这种脏比没资格嘲讽你，像他这样的人渣早特么该被驱逐出联盟！”
“他说的对，毫无疑问，布鲁斯-鲍文早该被驱逐，他根本没有体育精神！他只是遇到了一个好时代，一群好好先生。如果他敢对我的队友动手，我不介意让他体会一下微笑刺客说的那种灵魂出窍的感觉！”
当年托马斯对斯托克顿下黑手，卡尔-马龙二话不说，请“微笑刺客”吃了“大肘子”，托马斯当时就昏迷躺地，醒来后他说自己在那一瞬间感觉灵魂都出窍了。
“这是威胁？”
“这不是威胁，而是如果我的队友因为布鲁斯受伤，一定会发生的事情！”
“哪怕是无意的？”
“呵~这位记者，难道你没听过狼来了的故事？当同样的事情一次又一次的发生，即便他是无意的，那我也会认为他是有意的！”
秦川没说的是。
如果真发生了类似的事情，他所针对的绝对不会只是布鲁斯-鲍文。
那样的小角色，真被抬下去了，又能对马刺队造成什么样的影响呢？
毕竟鲍文一而再这么干，要是没有人授意，那是不可能的。
间接例子就是史蒂夫-科尔在马刺队呆了一段时间，等他到勇士队，立马也在队伍里提拔了这样的“恶汉”，產生了多少的收益，就不说了。
反正秦川这个人眶毗必报。
而且要报，就报得彻底！
很快比赛时间到来。
圣安东尼奥球迷用最疯狂的嘘声欢迎秦川的到来。
现场的解说员大喊道：“已经进过全明星的菜鸟，希望这不会嚇到你！”
秦川正好从他面前路过，听著他疯狂的叫囂声从话筒中传出，他直接回道：“你个傻叉应该代表马刺队感谢我，要不然哪来这样的上座率！”
一句话，直接给这个解说员得话都说不出来了。
因为秦川並没有说错，马刺队主场的上座率，只有在这种“超级球星”到来的时候，
才会达到一个可观的数字。
但也是太过扎心，让这个解说员面红耳赤。
布鲁斯-鲍文面色不善地进场，他第一时间看向了骑士队的替补席，结果对上的不是一双，而是几双炯炯有神的眼睛，嚇得他赶忙收回了视线。
“那个杂碎交给我，我来好好地收拾他一顿！“里基-戴维斯摩拳擦掌。
秦川道：“不用理他，打好我们自己的就行！”
现场大屏幕给出了两边的首发阵容，骑士队这边的阵容没有变化，还是拉希德-华莱士到来后的首发阵容。
马刺队这边：
“一號位托尼-帕克、二號位布鲁斯-鲍文、三號位希度-特科格鲁、四號位蒂姆-邓肯、五號位拉苏-內斯特洛维奇；”
四个球员身高都在2米以上。
这让马刺队的內线非常的拥挤，
再加上身高臂展对於三分线外的压缩，让对手无法轻易出手三分球。
马刺队就是靠著这样一套防守理念，打出了场均仅仅让对手得到84.3分的室息防守。
跟勒布朗还有掘金队的三场比赛，更是把勒布朗防的场均只有10分，投篮命中率堪堪达到20%。
一定程度上，这套防守对於骑士队也非常克制。
骑士队都是非常典型的“魔球打法”，进攻端靠著不断的传导球，寻找三分投射的机会或者衝击篮下的机会。
当然，具体能不能限制，打过才知道。
拉希德-华莱土跟拉苏跳球拉苏是典型的“欧洲坦克”，98年首轮第17顺位被森林狼选中，一直效力到上个赛季有些尷尬的是，他刚离开明尼苏达，森林狼就崛起到了西部第一！
拉希德-华莱土成功將球撇给了卡尔德隆。
西班牙人运球过半场后，慢慢指挥队友跑位，今晚他面对的是托尼-帕克，压力並不是很大，可以稳稳地控场秦川跑动中摆脱布鲁斯-鲍文，直插篮下，脚刚到罚球线，卡尔德隆的传球也到了他的面前。
拿球就攻，面前是蒂姆-邓肯及时的补防。
“咪当！”
攻框不中。
拉苏保护下篮板。
蒂姆-邓肯低声细语，朝著秦川l道：“nicetry！”
他时常用这样“友善”的短语搞对手心態。
秦川听过凯文-加內特的故事，也遭过一次。这一次他早就想好了应对的方法：“nice你个臭婊子，早晚把篮球塞你菊里，去你丫的！”
蒂姆-邓肯的眼神出现了一瞬间的清澈。
不是.
这菜鸟的嘴现在这么臭的吗？
这就是秦川的应对之策。
用最极致的嘴臭，把內心的不爽都发泄出来。
至於这种核弹级的脏话万一让“石佛“邓肯的心態爆炸，那就是额外的收穫了！
反正第一次尝试，他骂爽了！



第124章 敢动秦川，那就做好玉石俱焚的准备吧！(求订阅)

托尼-帕克持球过半场。
经典的sts战术。
骑士队对於这套战术也非常熟悉。
但跟骑士队不同的是，蒂姆-邓肯提上罚球线做轴，让马刺队的两侧不分强弱，意图干扰骑士队的判断。
不过，马刺队这套首发阵容中，能够接球投射的三分点，都不稳定。他们衝击篮下的可能性更高，秦川跟拉希德-华莱士也一直在注意这一点。
果然特科格鲁右侧衝出，“手递手”从蒂姆-邓肯的手里拿过球。
交球的邓肯双腿站直，迅速形成掩护，帮助土耳其人顺利持球杀入篮下。
“咪当！“
秦川从侧翼杀出，干扰了特科格鲁最后的攻框，並快速的“二次跳起”，將篮板球保护了下来。
拉希德-华莱士死死抵著邓肯，不让他进入篮下，也是重要原因。
espn解说席上，比尔-沃顿主要夸了秦川的这次协防：“全明星周末后，秦的协防意识明显提升了不少，他现在很多的协防非常的及时！”
对於秦川成为优秀的侧翼协防者，比尔並不意外，他的身体条件在这摆著。
可他进步速度这么快，比尔还是有点意外的。
明明全明星周末前，他还只是一个合格的侧翼补防者。
他的成长，再加上拉希德-华莱士本就顶级的协防能力，骑士队现在在防守端的“扫荡封锁能力”其实已经是联盟顶尖了。
不过是他们在进攻端的火力太过凶猛將这一点掩盖，以至於现在还没有多少媒体注意到这一点。
拿球在手的秦川自己运著，直衝前场。
马刺队的退防很快，但秦川的速度让他所要面对的防守只剩蒂姆-邓肯一个人。
那还有什么好犹豫的秦川加足马力，直捣黄龙。
记住我们101看书网
蒂姆-邓肯也是真硬气，一直保持在秦川的身前，即便秦川加速，让他忍不住轻哼，
也没有认怂躲开。
这大概也是为什么，他会被称之为“人类背景板精华”吧！
他是真一点不担心出丑啊！
“呼！”
冲至三分线內，蒂姆-邓肯已经跟不上秦川的脚步，等到合理衝撞区前，秦川单脚蓄力，高高跳起，他只能认输一般高举双手，进行最后的干扰。
然后，就听头顶传来了爆炸一样的扣篮声。
“怎么说，蒂姆，这个尝试好不好？”
落地的秦川贴脸“开大”后，迅速回防。
替补席上的骑士队眾人纷纷起身，摇旗吶喊，惊的神情溢於言表。
波波维奇听著观眾席上传出的低呼声，脸上也多了一些变化，但他没什么动作，只是安静地看著马刺队的21號。
蒂姆-邓肯来到前场，低位要球后，招牌的“转身45度角打板”，將球打成，迅速完成回应。
波波维奇这个时候露出笑意，就好像在说：
看吧，我就知道！
观眾席上因为他被隔扣，而引起的恐慌，也在这一瞬间平息。
这就是“石佛”，让队友以及球迷信赖的原因。
他永远可以在需要他证明自己的时候，站出来，一次又一次。
布泽尔的脸上满是无奈。
他是真扛不住蒂姆-邓肯。
拉希德-华莱士主动道：“等会儿我来防他，你去防那个欧洲人！”
布泽尔点头，面露欣喜，这种“坦克”是他愿意防的。
只要拿出他招牌的“绕前”就行了！
“先还一个，卡洛斯！”
秦川在他路过的时候，朝著他喊了一声。
布泽尔当即积极性拉满。
布鲁斯-鲍文亦步亦趋地跟著，將他们两个人的对话，都听进了心里。
卡尔德隆將球给到左侧站定的秦川秦川拿球不断示意布泽尔移动，更让鲍文的眼中多了几分决断。
“球！”
秦川单手將球甩出的瞬间，他也是立马扭头，准备包夹布泽尔。
可他刚迈出一步，却见球迟迟没到布泽尔的手里。
观眾席上再度传出低呼声。
鲍文这才反应过来，上当了！
赶紧看回三分线外，却见秦川高高跃起，教科书般的三分投射手势，將球投出。
“刷！”
稳稳命中！
若是此刻布鲁斯-鲍文抬头，看向回放，就会看到现场马刺队球迷惊呼的原因：
秦川“单手虚甩”的假动作，將他骗飞的视觉效果，不亚於运球將他晃飞。
“布鲁斯在哪里？他都不上班的吗？”
秦川回防中，朝著波波维奇大喊了一句。
鲍文可以看到波波维奇看向他的眼神，肉眼可见变得阴冷。
他很清楚，波波维奇对於他这个回合的防守不满到了极点。
他要是再犯错，只怕就要被波波维奇dnp了！
专心，专心，不能再给这小子骗了——
鲍文不断给自己心理暗示，脸上的神情更是变得无比认真。
马刺队的反击。
这个回合开始防守蒂姆-邓肯的拉希德-华莱士，从一开始就给到蒂姆-邓肯身体强度。
邓肯连在罚球线接球都非常的费力。
他索性將位置空了出来。
特科格鲁接替他的位置，站在了罚球线做轴。一一未来他能在魔术队成为“进攻大核”，跟他在马刺队这段时间的成长，有脱不开的关係。他在这里，真的学到了很多。
托尼-帕克交球后，直接往里走，想要跟他做个“內外配合”。
“土耳其乔丹”心领神会，球刚到手上，就立马甩回了帕克的手上。
只是没等帕克起身，秦川就及时到位，拦截了他顺势而为的上篮。
帕克这个时候应该找被放空的布鲁斯-鲍文，奈何“法国小跑”没有这么出眾的视野。他的打法跟后来爵士队的德隆-威廉士没什么区別。
布泽尔的挡拆帮助德隆-威廉士，放大了他的持球威胁，ucla体系增强了他的传球能力。
马刺队这边也是一样，蒂姆-邓肯的挡拆，放大了帕克的突破造杀伤能力，马刺队的团队体系，让帕克的传球更具威胁。
但队友如果不在点上，他很难找到队友的位置。
球还是给到落地的蒂姆-邓肯。
邓肯单打拉希德-华莱土，投篮不中。
布泽尔靠著机动性战胜拉苏，保护下篮板球。
保罗-塞拉斯满意地点头。
蒂姆-邓肯不断拿球终结，是他愿意看来的。
別说这球没进，就算进了，他也可以接受。
內线球员的大基数註定了他们无法从头打到尾，
蒂姆-邓肯更是如此。
因为他还承担著马刺队大量的防守工作。
卡尔德隆从布泽尔的手里拿过球，持球到前场，示意了“锤子战术”。
马刺队这个回合防的不错。
主要原因是：
骑士队这套打法，是他们最为熟悉並一直运用的战术。
这也是为什么勒布朗能够在打勇士队时，指挥戴维斯防守空气。

他知道的战术不多。
可跟勇士队打了这么多年，对於他们的战术还是很了解的。
简单说就是：
久病成医！
秦川见迟迟没有空位，便从左侧侧翼杀出，直接控球在手。
面对“螃蟹步”横移的布鲁斯-鲍文，他没有犹豫，直挺挺顶了上去。
两个人之间几乎没有任何空隙，鲍文率先动手，拉拽秦川的球衣。秦川毫不客气，护球手支起，狠狠地一肘，直接给他干得愣在了原地。
罚球线前趁著蒂姆-邓肯还没防上来，招牌的“单手拋投”，球划过一道漂亮的弧线，稳稳命中。
连得7分！
“该死的，布鲁斯，你到底醒了没有！”
场边传出波波维奇的吼叫。
都是对方核心在不断出手得分。
波波维奇的心情跟保罗-塞拉斯完全不同。
这是因为马刺队真被这种外线的超级得分手干趴过不止一次。
而秦川又是出了名的“大场面先生”，真要是让他打出了感觉，马刺队只怕会更加被动。
“马努，你上！”
波波维奇大手一挥。
布鲁斯-鲍文顿时感觉心头一紧。
看到被换下的是特科格鲁，而不是自己，他这才鬆了一口气。
只是“布鲁斯，我不想再看到那个菜鸟在第一节继续得分了！”
冷冷的警告声，让鲍文认真的神情中，多了几分阴冷。
他在心中暗道：
小子，游戏结束了！
这是你逼我的！
吉诺比利上场，抬手就是一个不管不顾的三分顶投，里基-戴维斯防的很好，但依旧没能阻止他將球投进篮筐。
“这都进？”
里基-戴维斯无奈摊手。
秦川让他不要受到影响：“防的很好，就这么防，他不可能每个球都能这样进！”
骑士队继续打“拉链战术”。
秦川借著拉希德-华莱士的掩护，这一次成功摆脱了布鲁斯-鲍文。
而后三分线外接球，抬手就要投。
却见布鲁斯-鲍文展现出了前所未有的积极性，直直朝著他飞来。
秦川也不慌，运著球往著旁边横移一步，就这么等著他从自己的面前飞过，然后再出手投篮。
飞在空中的鲍文，见自己又要被晃飞，居然直接抬脚朝著秦川扫来。
眼看这一脚就要直挺挺踢在秦川的脸上。
秦川却跟没看到一样，不管不顾地跳起。
只是他的投篮姿势跟平常略有区別。
“金鸡独立式”蹬腿，直接端在了布鲁斯-鲍文的蛋上。
“呼！”
布鲁斯-鲍文遭这一脚，直接摔在了地上，发出了痛苦的哀嚎声。
同时手捂著自己的跨下。
整个人蜷缩著，跟条蛆一样。
现场立马响起了嘘声，波波维奇也是激动地朝著场边裁判抗议。
裁判却是乾脆利落地给出了判罚：
“布鲁斯-鲍文防守犯规，秦川罚球3次！”
秦川並不意外这样的结果，这个时候虽然没有“圆柱体”的说法。但等著防守人跳起，然后整个身子朝著对手撞过去的“碰瓷手法”却是早就有了。
秦川这相当於是“变相的製造身体接触”。
说的通俗点：
衍生了自己的圆柱体范围。
这在12~13赛季修改了对於圆柱体的判定后，是投篮人犯规的动作。
但在现在连“圆柱体”理论都没有的年代，这就是一次成功的“造犯规”！
君不见雷吉-米勒靠看这一招碰瓷了多少人。
至於“端蛋”，那不过是笨拙的“连贯动作”，再加上布鲁斯-鲍文运气不好，碰巧导致的罢了。
跟秦川有什么关係。
秦川什么都不知道！
真要说的话，也是布鲁斯-鲍文的蛋，碰在了秦川的脚上。
而且·.
就布鲁斯-鲍文那记在篮球场上根本不可能见到的“飞端”！
马刺队应该感谢秦川不追究！
嘘声跟“垃圾裁判”充斥整座球馆。
布鲁斯-鲍文还没从痛苦中恢復过来。
可见秦川这一脚有多狠。
队医只能找来担架，將他抬走。
秦川在嘘声中走上了罚球线，保罗-塞拉斯在这时朝著场边替补席招了招手，01年首轮第18顺位的德萨盖纳-迪奥普愣了一下，他觉得自己看错了，主教练居然在这个时候朝看他这个“饮水机管理员”招手。
这是在喊他上场吗？
不，这不可能！
“就是你，德萨盖纳，过来！”
保罗-塞拉斯的喊声让迪奥普更加惊，他赶紧起身，朝著塞拉斯走过去。
“听著，等会儿我会让你上场”塞拉斯將迪奥普拉到自己的面前，用他壮实的身躯，挡住媒体的视线，在他耳边道，“我只要你做一件事，在蒂姆-邓肯拿到球的时候，
对他狠狠地犯规，隨便你用什么样的动作，哪怕恶意犯规也不用担心！”
“我要见血！”
迪奥普的心臟开始剧烈抖动。
他没想到主教练喊他是让他干这种“脏事”！
但听到塞拉斯朝著他发问：“你能做到吗！”
他没有一点犹豫，直接点头。
“嘟！”
蜂鸣声响，塞拉斯的换人生效，秦川执行第二罚之际，布泽尔被换下，塞拉斯最后拍了拍迪奥普的屁股，郑重其事道：“去吧，伙计！”
“刷！”
“！”
又是两罚稳稳命中。
全场的嘘声中，比赛重新开始。
相比刚刚，现场的火药味更加浓郁。
蒂姆-邓肯积极要位，拉希德-华莱士也扛得有些吃力。
最终球顺利到了邓肯的手里，但在他背打顶开华莱土，转身朝著篮筐勾手之际，旁边突然衝出刚刚上场的迪奥普，猛地发力，將他整个人掀翻在地。
蒂姆-邓肯只觉一阵天昏地暗。
等他回头神来，已经重重地摔在了地上。
一向平静的他，此刻满脸错愣跟惊惧。
他觉得自己跟“死神”擦肩而过。
感到头皮发麻，背后发凉的不只是他，还有场边的波波维奇。
瞳孔剧烈震动后，“红鼻子”扭头朝著骑士队的替补席看去，却见保罗-塞拉斯也正在看著他，一脸的戾气，就好像在说：
敢动秦川，那就做好玉石俱焚的准备吧！



第125章 你没事吧，格雷格！（求订阅）

保罗-塞拉斯很清楚的一件事情。
秦川是这支球队的绝对核心。
甚至是骑士队整套班子存在的原因。
秦川要是出现任何问题，第一个被问责的就是他。
因此，他所做出的所有决定，都是围绕秦川的意愿进行的。
也別说，这样当一个主教练太屈。
事实上，联盟90%以上的主教练遇到强势的“现象级新人”，基本上都跟他差不多。
硬刚的结果只有一个：
走人！
你不干有的是人干！
况且秦川对他还是挺尊重的，很多的討论只发生在他跟秦川之间，最大程度地给他留了面子，跟作为主教练的自尊心。
跟秦川合作，他很开心。
布鲁斯-鲍文那一脚，虽然被秦川“反杀”。
但是这种行为，触碰到了保罗-塞拉斯敏感的神经。
他必须给出反应，让波波维奇知道，打球就打球，別特么地玩那些“下三滥”的招式。
谁还不是从80年代过来的。
你要是动我核心球员，那不好意思，你的核心球员也別想走著下场。
秦川看著一脸惊魂未定的蒂姆-邓肯被队友拉起，眼眸深处，满是意外的欣喜。
迪奥普换下布泽尔后，上来就是一个凶狠的犯规，直挺挺將蒂姆-邓肯放倒。
所有人都看得出来，这是来自保罗-塞拉斯的警告。
很好.·
秦川有点喜欢塞拉斯这个主教练了。
非常懂他的心思。
“反杀”布鲁斯-鲍文並没有让秦川有任何的爽感。
一个小角色而已。
他没受伤是他运气好。
反应迅速。
鬼知道他的运气会不会一直这么好。
现在他感觉很爽，特別是看到波波维奇紧张的神情·——
你特么的原来也知道如果球队绝对核心受伤，会造成什么样的影响啊！
布鲁斯-鲍文伤了那么多人，还以为你不知道呢！
不行了，又有点反胃了！
秦川感觉，这场比赛的帐，还没彻底算清楚。
比赛继续，裁判看了录像后，给了迪奥普一个“恶意犯规”，托尼-帕克执行“技术罚球”，稳稳命中后，马刺队继续手握球权。
蒂姆-邓肯右侧篮下要位，等待队友將球传给了他，余光警到迪奥普又有衝过来的跡象，他那波澜不惊的脸皮，明显抽搐了一下：
还要来吗？
吉诺比利正好在这个时候空切进入罚球线，他果断將球直塞，给到吉诺比利的面前。
阿根廷人拿球便是“欧洲步”，躲开干扰，再得两分！
两个回合，连得5分，再加上托尼-帕克的“技术罚球”，马刺队一下追上了比分。
蒂姆-邓肯满意地搓了搓吉诺比利那飘逸的长髮，小跑回防。
秦川后场拿球，快到波波维奇面前的时候，突然加速，想要直接將面前重新上来的特科格鲁摆脱。
土耳其人见他就在出线的边缘，立马强行製造身体接触。
他那重达110kg的体重，直接將秦川弹出了场外。
只是“呼！”
避无可避的秦川一把將球扔在了他的身上，確保了这次的球权仍然属於骑士队。同时整个身子仿佛彻底失去了重心一般，跟跪著跌了出去。
径直撞向了就在他旁边的波波维奇。
“老头”已经意识到了危险，本能想要避开，但秦川整个身子也在这个时候將他直接扑倒。
“呼！”
沉闷的一声响，波波维奇重重倒地，神情变得痛苦。
更糟糕的是，他的上面还有一个190斤的秦川压在他的身上。
二次衝击之下，他明显听到自己的体內传来了“咔”一声响，就好像是什么东西断了一般，他的呼吸也变得艰难起来。
“oh，no！”秦川发现了他的异样，“大惊失色”，衝著马刺队替补席上那帮人大喊，“快去叫队医，快点，格雷格好像受伤了！”
“你，你没事吧，格雷格！”
“你怎么样啊！”
其他人也在这个时候围了上来，秦川被“赶”走，回到骑士队的替补席，他刚坐下，
旁边的布泽尔就给他递了一瓶水，同时好奇地问道：“格雷格怎么了？”
“不知道，可能是肋骨被压断了吧！”
秦川拿水沾了沾嘴唇，又接过旁边的白毛巾，擦了一把脸。
顺带將快要恋不住的笑意重新摁回去。
这当然是“人为”製造的衝突。
他就是故意勾引特科格鲁撞向他，这样他才好“控制不住”自己的重心，朝著波波维奇撞过去，將这个老头直接扑倒。
就他的年纪，只是这么摔一跤，都够危险的。
更別说秦川现在还整个人压在他的身上。
波波维奇听到的那声来自身体的闷响，秦川其实也能感觉到。
乐观估计，波波维奇估计要等新赛季才能重新回到马刺队主教练的岗位了。
这下“执行者”布鲁斯-鲍文、“受益者”蒂姆-邓肯还有“授意人”波波维奇，一家人整整齐齐，一个也没逃了，秦川总算是出了一口恶气。
现场的圣安东尼奥人看著波波维奇也被抬下场，一个个的愤怒顿时控制不住了，朝著秦川发出了疯狂的嘘声。
让他们更加愤怒的是：
裁判在回看视频后，没有给秦川任何的处罚。
因为当时秦川的身体已经处於“彻底失去平衡”的状態，发生任何事情都有可能。
波波维奇只能自认倒霉。
这样的事情过去也不是没发生过。
当然，受害者不是球队的主教练，而是场边一排的观眾。
一个70多岁的老人被身强体壮的nba球员压了个结结实实，当时就进了icu。但肇事球员並没有受到任何的处罚，因为这些都是前排观眾必须承担的风险。
大卫-斯特恩最看重的球迷在这种情况下受伤，都不处罚球员。
伤个主教练，那就更没事了！
谁让你没及时躲开啊！
站那么靠前干嘛啊？
更离谱的一点在於：
波波维奇的站位还故意往前靠了靠，仿佛是要跟特科格鲁一起对秦川进行“夹击”。
这老小子一直有这样的“小聪明”。
结果倒好，把自己送进了医院。
最可气的是，球权还是属於骑士队！
这“垃圾裁判，赶紧滚吧！”
“这还是不是马刺队的主场！”
“这特么的联盟想要捧那个华夏人的意图也太明显了吧！”
“噁心！”

观眾席无比激动，但阵阵嘘声还有此起彼伏的骂声完全乾扰不了秦川。
侧翼持球单打脚步不灵活的土耳其人。
一个“inamp;amp;out”，就將他彻底骗飞。
没办法，秦川的爆发力太猛了，特科格鲁只能提前预判。
“刷！”
秦川空位投篮练习，稳稳命中。
回防中，迎接他的还是阵阵嘘声。
呵~
秦川听得想笑。
布鲁斯-鲍文对那么多球星下黑手，也没看他们这么群情激奋。
自己吃亏了，立马变了嘴脸。
这座城市的球迷，跟马刺队这帮人都一个德行。
只是少了布鲁斯-鲍文，马刺队的侧翼防守就已经出现了一些问题。
现在还少了波波维奇在场边调度，马刺队这帮人在场上越打越乱。
骑士队抓住他们这股乱劲，打出了一波“8-1”的“得分潮”，顺利建立起了两位数的领先优势。
隨著优势扩大，场边的马刺队球迷也越来越闷，漫天的嘘声渐渐消失。比赛第三节，骑士队领先的比分扩大到了16分，一些马刺队球迷再也坐不住，选择了提前离场。
第四节初，比赛开始前还人头攒动的观眾席，已经变得稀稀拉拉，留下来继续观看这场比赛的马刺队球迷不足6成。
“德州三老”，除了达拉斯那帮球迷外，其他两座城市的球迷对於自己的球队，真没有太强的归属性。
马刺队已经算是00年代左右，除了洛杉磯湖人外最成功的球队了，但还是没办法培养足够多的“死忠粉”。
但就在他们离场后，吉诺比利跟蒂姆-邓肯先后站出来，將球队抗在自己的肩膀上，
一度將分差追到了还剩8分。
只是秦川也在这个时候挺身而出，连续的中距离单打，帮助球队稳住了局面。
波波维奇缺席的影响又一次体现了出来。
隨著秦川稳住局面，马刺队再也没有打出过有效的“反击潮”。
99比89。
骑士队以10分之差，贏下了这场“状况百出”的“復仇之战”。
秦川的数据最终定格在了32分6篮板3助攻。
由於马刺队太过熟悉他们的战术，这场比赛从开局拉开分差，到关键时刻稳定局面，
都是秦川一球接著一球的“单打”，帮助球队拿下的胜利。
比尔-沃顿认为这是一场“非典型”的骑士队胜场。
因为秦川在这场比赛靠著单打得分的比例，超过了他今晚总得分的50%！
不过这同样证明了：
“秦是这个联盟最好的单打手之一，他的单打已经拥有改变比赛走向的能力！”
当然，赛后所有人更加关注的还是这场比赛中发生的“种种意外”。
保岁-塞拉斯接受媒体採访。
圣安东尼奥媒体早就准备好了他们的问题。
“我们看到德萨盖纳在不属於他的时间，突然上场。我们想知道，他对蒂姆的恶意犯规是不是报復！”
“报復？报復什么？”
“我的意思是，他的动作给人的感觉像是在报復！”
“他为什么要报復？”
“好吧，我的意思是他的动作太危险了”
“呵～那个只是普通的犯规！”
“他都將蒂姆掀翻在了地上！”
“布鲁斯的脚都快伸到秦的脸上了！在聊德萨盖纳之前，我们是不是应该聊一下布鲁斯的那个大动作？”
“所以这就是报復？”
“不，德萨盖纳只是专注於防守超级球星，对手因被他防得沮丧才会这么指责他。事实上他们巴不得可以拥有德萨盖纳！”保罗-塞拉斯露出从容的笑。
跟他一起发出笑声的，还有旁边不少的记者。
提问的记者隱隱感觉这番话有点耳熟。
保罗-塞拉斯还在继续：“球场上的受伤是正常现象，如果害怕受伤，就不应该站在这个舞台！”
提问的记者震惊了。
为什么他可以说出这么不要脸的话！
同样感到无语的还有正在採访秦川的马刺队隨队记者。
“秦，可以聊聊你的那次造犯规吗？布鲁斯因为你的动作受伤了。”
“哪次？你是说布鲁斯的脚就快踢到我脸的那次吗？我想知道的是，他到底在干什么，这是打篮球吗？”
“但最终受伤的人是他！”
“我只是运气好，要不然我就是又一个文斯，又一个雷，又一个科比还需要我继续说下去吗？”
“.那你会对格雷格感到愧疚吗？我的同事告诉我，他进了icu。”
“事实证明，球场边的位置，是多么的危险！我希望大家可以引以为戒，我也希望同样的事情不会再发生！”
“..—秦，你觉不觉得德萨盖纳对於蒂姆的那次犯规过於危险了，蒂姆很有可能受伤！”
“至少他没有用脚！”
你就没有一丝丝的愧疚吗？
马刺队隨队记者忍不住在心里默默骂了一句。
相比这边只是接受一两个圣安东尼奥媒体记者的质问，蒂姆-邓肯还有其他马刺队球员所面对的，完完全全就是“现场拷打”。
几乎每个马刺队主力都被记者包围。
尤其是蒂姆-邓肯，他更是面临二十几个记者的“围猎”。
这些自然是大卫-法尔克的手笔。
他一看到场上发生“意外”，立马將nike系媒体还有他自己手上的媒体资源全部动用，再加上天下苦布鲁斯-鲍文久矣，所有记者都著鲍文那个疑似“飞踢”的大动作不放，让蒂姆-邓肯给个说法。
饶是“石佛”过硬的心理素质，此刻也是苦不堪言。
让他鬱闷的是：
布鲁斯-鲍文跟格雷格都被送进了医院，可肇事者一点问题没有，反而是布鲁斯-鲍文像是引起了天怒人怨一般。
他承认，那是个“大动作”，可终究没有伤害到秦川，不是吗？
为什么大家一直抓住这一点不放呢？
没办法的他最终只能习惯性地给出回答：“布鲁斯是个好人，他不会有意做这些事情！”
第二天一早，隨著媒体的报导，越来越多的球员也知道了这件事情。
文斯-卡特道：“我很高兴，这一次上帝没有站在布鲁斯这边，这是他应该承受的惩罚！”
雷-阿伦这个曾经布鲁斯-鲍文的好友，也道：“布鲁斯从来没有考虑过对手的安全问题，我觉得就像秦说的那样，他应该被驱逐出这个联盟，这是为更多球员的健康考虑！”
遭过布鲁斯-鲍文“飞端”的森林狼小前锋沃利-斯泽比亚克听到鲍文进医院，甚至连过程都没了解，就说了两个字：“活该！”
被布鲁斯-鲍文用膝盖撞击自己腹股沟的史蒂夫-弗朗西斯道：“我宣布从现在开始，
秦是我最好的兄弟，乾的漂亮，布鲁斯这样的傢伙就应该在医院躺著！”
甚至连跟秦川有矛盾的保罗-皮尔斯这次也公开力挺秦川：“布鲁斯这个飞踢是典型的布鲁斯式防守，但很可惜这一次他遇上了硬茬，我很高兴看到他被严惩，这样的人確实不配呆在联盟！”
法尔克看到这些言论，当即感觉可以搞点动作，他找到espn的熟人，让他们发了一篇报导：“说真的，联盟这帮球员真应该一起联名上书，签上儘可能多的名字，將布鲁斯一鲍文这个祸害，永远赶出联盟。这是对他最好的惩戒，要不然被他伤害的球员只会越来越多，这是个臭名昭著的惯犯！”
在法尔克的有心推动下，当天下午，就形成了一波很强烈的舆论潮，
別说，还真有球员响应了这些舆论声。
刚刚检查完自己的蛋蛋，还没从“蛋蛋的忧伤”中缓过来的布鲁斯-鲍文，一看外界的舆论，想要將他从这个联盟封杀，当时就慌了，赶紧给波波维奇打去了电话，然后他才知道，波波维奇刚刚从icu被抬出来。
秦川压在波波维奇的身上，给他的肋骨压断了三根不说，还导致了肺萎缩，情况要多紧急就有多紧急，差点就没救回来。
还好，“死神”最终没有对他下手，目前已经脱离生命危险。
只是想要完全恢復，那就要看后续的治疗。



第126章 勒布朗，欢迎回到克利夫兰！(求订阅)

大卫-法尔克这么干，也不是真想著能够通过这样的方式將布鲁斯-鲍文驱逐。
这种开天闢地头一回的事情，很难完成。
基本上布鲁斯-鲍文只要喊一声“这是对黑人的歧视”，联盟就只能睁一只眼闭一只眼，任由他继续在联盟当“祸害”。
他这么做，主要是爭取舆论的主动权，免得有心之人带节奏，通过布鲁斯-鲍文跟波波维奇受伤，来给秦川泼脏水。
作为合格的经纪人，他有必要维护自己僱主的名誉。
秦川没再继续关注外界所发生的事情。
由他引起的一系列事情太多了，他若是每件事情都去追看最终的结果，那他每天光是报纸都看不过来。
他只看自己感兴趣的內容。
不管是波波维奇还是布鲁斯-鲍文，都不在他感兴趣的范围內。
他看了很多跟湖人队有关的报纸。
没办法，谁让这支球队最终从西部杀入了总决赛。
秦川的目標是冠军，他自然要多多关注这支球队。
然后他就发现一个很有意思的情况：
缔造神格的过程很难，但同样的，打破神格的过程也很艰难。
即便沙克-奥尼尔几个月没打球了，整个人更是胖得跟“球”一样，但是当他重新穿上湖人队的34號球衣，所有洛杉磯人都相信，湖人还是那支“紫金豪强”，曾经的“三连冠霸主”！
不光是洛杉磯人这么相信。
大部分的媒体也都是这么认为的。
你永远不能小看拥有沙克-奥尼尔的湖人队！
这样.·
秦川也就放心了。
只有击败这样的“神话”，他的第一冠含金量才能拉满。
3月的最后一场比赛，骑士队再战火箭队，这一次是姚明的主场。
让秦川意外的是，姚明主动给他打了一个电话，喊他去“姚餐厅”吃饭。秦川没有拒绝，但他提了一个要求：“我不吃那些魔改的中餐！”
“放心，秦川，肯定不是老外吃的这些！”
电话里传来姚明魔性的笑声，秦川都能想像到他的表情。
姚明还专门开著他的“叶莉號”来酒店门口接秦川。
到达饭店时，满满登登一桌菜早就准备好了，秦川也不拘束，按照姚明安排的位置坐下后，便开动了。
姚明跟发现了新大陆一般：“秦川，你这筷子用的够溜的！”
秦川无语道：“姚哥你这是拿我当老外整呢？”
他又笑了。
这下秦川不用想像了，就是那个“表情包”。
吃过饭后，姚明跟秦川聊起了正事：“秦川，你有想过代表华夏男篮打今年的奥运会吗？”
秦川此前已经在张卫平那表过態了，这次也是一样：“条件允许的话，我肯定想打，
谁不想为国爭光呢！”
“那—.你的条件是？””
“没什么条件，我只想打奥运会，那些小的国际联赛，我不是很想打。”
“其他呢？”
“其他什么？”
“没，没什么！”姚明跟秦川交了个底，“国家队的张主任让我提前跟你聊一下，如果你这边没什么额外的条件，我就这么跟张主任回復了。”
“这本来就是一件很纯粹的事情。”
“行！”
聊完正事，又吹了一会儿牛皮，姚明便將秦川送回了酒店。
秦川意外在酒店门口遇上了“寡姐”斯嘉丽。
“你是来打比赛的？”
斯嘉丽先是看了一眼车上，见是姚明，便又將目光放回了秦川的身上。
“嗯，你呢？”
“我最近在休息，有个姐妹的派对在这。”
“行，玩的开心！”秦川隨即就准备离开。
斯嘉丽喊住了他：“哎，秦，我房间的水管好像坏了，你要不要帮我去看看。”
“喊服务员！”秦川指了指前台，径直往著电梯走了过去。
斯嘉丽追了上来：“服务员不方便，你帮我去看看。”
要不怎么说好汉也怕烈女缠呢！
秦川不过，便跟看她往房间走去。
门一关，斯嘉丽一扭一扭地拐进了洗手间，秦川从她后面直接將她抱上了洗手台。
斯嘉丽也不阻止，媚眼如丝地看著，任由秦川摆弄，整个身子软得跟没骨头一般。
然后便是，一株梨树压海棠！
该死的本以为这是根木头。
没想到，什么都懂！
那他刚刚只是想拒绝我吗？
一阵阵shuang感，顶上脑门，斯嘉丽没空再去想这些事情了。
脑子里唯一还剩下的念头：
体育生，就是猛！
秦川的脑子里还有明天的比赛。
小干了一场，將虚脱的斯嘉丽扔在床上，就回了自己的房间。
斯嘉丽清醒过来，房间里只剩她自己。
只有破烂的衣服证明了，那头野兽曾经来过。
第二天，秦川起了个大早，神清气爽。

事实证明，小小的放纵，有利於更好地调整状態，
上午他又去球馆加练了一会儿投篮，
让他没想到的是，中午他又在酒店的餐厅看到了斯嘉丽。
这次不是孤身一人，旁边还坐著几个她的小姐妹。
斯嘉丽也注意到了他，见他没有上前打招呼，翻了个好看的白眼。
秦川將这一切看在眼里，掏出手机发了条简讯，然后便安心吃饭。
吃完了饭，就直接走了。
斯嘉丽在这期间忙坏了，见秦川发简讯，还特地拿出手机看了一眼。
她一度怀疑自己欠费停机了。
然后看秦川真跟陌生人一样，头也不回地走了。
气得她直接拍了一下手边的叉子。
嚇得旁边的小姐妹齐齐朝著她看了过来，询问她发生了什么事情。
斯嘉丽露出尷尬地笑：“没，没什么，我不小心——“”
遇到了人渣！
虽说她见惯了“露水情缘”，可这么不把她当回事的男人，她还是头一次见。
是她昨晚表现不够好吗？
还是她的姿势不够多？
臭男人！
而在“寡姐”严重怀疑自己魅力的时候，餐厅外一个男人匆匆跑来，四处张望了一下，看到斯嘉丽后，调整了一下自己的呼吸，走上前来：“您好，是詹森女士吗？”
“是你是要签名吗？”斯嘉丽以为是自己的影迷。
“不，不是，是秦川先生让我来给你还有你的朋友送今晚火箭队跟骑士队的门票，他刚刚看到了你在这，不知道你们今晚有没有安排，如果没安排的话，可以去看场精彩的篮球赛！”
说著话，男人从自己的怀里掏出了四张门票。
旁边的小姐们率先抢过：“还是vip的票，斯嘉丽，你什么时候跟秦认识的？”
“就—之前去看全明星赛的时候，拍过一次照片，不是很熟！”斯嘉丽装起来了。
“哇，这就主动给你送票了吗？斯嘉丽，你的魅力可真大！”
“呵~没有啦！”斯嘉丽伸手拨弄了一下自己的金髮，此刻她的自尊心还有虚荣心得到了极大的满足，明知故问道，“要不要去看？”
“当然，当然！”几个姐妹都叫了起来。
前排票代表经济能力，但vip票可不光是经济能力这么简单，还代表著人脉！
斯嘉丽隨后掏出手机，发了条信息给秦川：
你给多少女人用过这套啊？
秦川的回覆来的很快：
喜欢吗？
还行吧。
那就行！
斯嘉丽没再回復，將手机抓在手里，暗暗骂了一句：臭男人！
当晚，斯嘉丽带著她的姐妹团准时出现在了场边观眾席。
秦川还是没有上前打招呼，只是朝著她这边看了一眼。
但即便只是这样的互动，也足以让斯嘉丽的小姐妹们朝著她挤眉弄眼。
最终骑士队又是一场21分的大胜，击败了火箭队。
秦川再砍34分。
赛季第一次连续两场比赛砍下“30加”。
骑士队隨队记者认为他又进化了。
而採访他的记者们，並没有询问太多跟这场比赛有关的问题。
他们问的更多的是骑士队的下一场比赛。
接下来他们將回到克利夫兰，迎接勒布朗跟丹佛掘金的挑战。
这是很有意思的一场比赛。
除了勒布朗重回克利夫兰以外。
还有一点：
目前掘金队跟西部第八的爵士队，依旧相差7个胜场。
掘金队如果想进入季后赛，那么只剩下了理论上的可能。
即：
掘金队在接下来全胜，然后爵士队在接下来全败。
而明天的比赛后。
如果掘金队输了，那么他们连理论上的可能性都不存在了。
等於说：
秦川拥有亲手送勒布朗去钓鱼的机会。
这就让这场比赛充满了话题度！
秦川也没想到，自己將拥有彻底抹杀勒布朗进入季后赛的机会，他当即朝著媒体道：“这应该会很有意思！”
別忘了。
现在的掘金队，不单单有勒布朗-詹姆斯这一个让他討厌的傢伙。
还有肯扬-马丁呢！
现在的掘金队完完全全就是秦川最討厌的球队，跟洛杉磯湖人队几乎没什么区別。
哦，对了，还有马刺队·
这三支球队排名不分先后。
而从赛程上，秦川也非常有利。
跟火箭队这一战，是他们3月份的最后一战。
打完这场比赛，他们有足足两天的时间可以调整。
当然这场比赛，肯扬-马丁得往后稍稍，最关键的还得是“勒布朗，欢迎回到克利夫兰！”



第127章 克利夫兰“人造勒布朗”，熟悉的味道开始弥漫(求订阅)

第128章克利夫兰“人造勒布朗”，熟悉的味道开始瀰漫(求订阅)
勒布朗做梦也没想到，新秀赛季就快结尾，他还要遭此一难。
如果输掉了接下来这场比赛，那么他们將彻底无缘季后赛。
偏偏这一场的对手，是秦川跟骑士队。
还特么是克利夫兰的主场。
职业生涯第一次在克利夫兰打球，就要遭如此大的压力，勒布朗坐在飞机上，思绪翻涌，怎么都睡不著。
等他从飞机上下来，又是“开幕雷击”。
只见机场的对面，那硕大的gg墙上，秦川身穿88號球衣，单手指天的巨幅海报，映入眼前。
而等球队的大巴车从机场驶出，勒布朗这才发现，克利夫兰彻底成为了秦川的形状。
大街小巷，隨处可见秦川的海报。
临近速贷球馆的路上，来来往往的行人，更是有许多穿著骑士队88號球衣的球迷，
这里是“秦川的国度”！
也是勒布朗在丹佛高原，从来没有享受过的待遇。
丹佛的街头有一些他的海报，但也仅此而已，他的球衣在丹佛销量不错，可也达不到秦川在克利夫兰的规模。
这让他无比的嫉妒。
原本享受这一切的应该是他才对！
可让他难受的一点在於：
比赛当天，当掘金队的大巴车开进速贷球馆，当球迷广场的球迷透过大巴车的车窗，
看到了他，一个个都迫不及待地衝著他竖起了中指。
还有各种各样的嘘声，接连不散。
“我从小的愿望就是为克利夫兰效力，看到这一幕，我很受伤！”
他在镜头前表达了自己的委屈。
听到他说这话的克利夫兰记者愣了一下。
不是.
这孩子是不是有毛病？
还是说他脑袋被什么东西撞了一下，失忆了？
不是他在选秀大会第二天说克利夫兰看不起他们阿克伦人吗？
还说要让克利夫兰后悔！
你都这么说了，难道还指望克利夫兰用鲜跟掌声迎接你？
他们不理解，並大受震撼！
秦川倒是不意外，这就是勒布朗。
一个从小被惯坏的孩子。
具体表现为：
我可以说错话，但你们不能说我；我可以做错事，但你们不能把这些事情说出来；我可以表现不好，但你们要为我找理由，找藉口如果直言不讳地把这些问题都说出来，那你就是不是尊重我，就是在恶意誹谤！
秦川对这场比赛很重视，提前3个小时就到球馆加练了投篮。
所有克利夫兰人將亲眼看到，勒布朗跟他之间的差距有多大。
对於秦川的態度，骑士队从主教练，到其他球员都能感觉到。
具体怎么做，无需多说，他们只需要循序一个原则：
今晚属於秦川！
接下来他们在场上的一切行为，都將循序这个原则。
比赛时间很快到来。
勒布朗隨队从客队通道走出，虽然早就有了心理准备。可等听到漫天的嘘声之际，他还是面露悲愴，不敢相信这是真的。
03年的夏天之前，这座城市明明那么期待他的到来怎么就变成现在这个样子了！
他马上就有了答案。
当秦川出场，漫天的欢呼声，让勒布朗默默在心里念叻了一句：
这就是原因！
秦川抢走了他的一切！
那就走看瞧吧，看看谁今晚的表现更出色！
勒布朗-詹姆斯內心斗志翻涌。
自从成为掘金队的“绝对核心”后，他感觉自己对於比赛的掌控力越来越出色了，特別是全明星赛后，他们一度打出了70%的胜率，这就是证明！
该死的管理层，就该在去年夏天就把安德烈-米勒交易了，让他一进球队，就成为“绝对核心”，这样他成长的速度还能更快一点。
那秦川怎么可能是他的对手！
另外一个摩拳擦掌，想要证明自己的人是肯扬-马丁。
自从输掉72分的那一晚后，他就一直活在秦川的阴影之中，他本以为这段痛苦的折磨会一直伴隨他，直到下个赛季到来。没想到篮网队放弃了他，这样他又一次站在了秦川的面前。
很好，这一次他一定要证明，上一次他发挥不好，只是偶然。
同时他要向篮网队证明，输这么多分，不是我的问题，而是篮网队其他人的问题—
要不为什么说“不是一家人，不进一家门”呢！
就勒布朗跟肯杨-马丁此刻的心理活动，两个字就能形容：
绝配！
建议锁死！
有趣的是，一些媒体还將他们称之为“復仇者联盟”。
毕竟这是被秦川伤害最深的两个男人！
现场大屏幕给出了两边的首发阵容。
骑士队没有变阵。
而掘金队这边：
“一號位勒布朗、二號位莱纳德、三號位昆汀-理察森、四號位肯杨-马丁、五號位內內！”
两个射手，两个运动型內线，对于勒布朗来说，完全適配度拉满的一套阵容。
可以將他的特点充分发挥出来。
但即便如此，他们还是排在西部第十的位置。
19岁的勒布朗是真不行。
从他的命中率也能看出来，堪堪40%，三分球命中率29%，罚球命中率75.4%！
场均3.5次失误，以及场均39.5分钟的上场时间累积下，方才有场均20.6分4.2后场篮板1.3前场篮板5.8次助攻。
得亏这会儿还不流行正负值，要不然寒参的数据还得多加一项。
当然，作为“绝对核心”拖后腿成这样，球队进不了季后赛也就不难理解了。
这起码得是“超巨”级別的球员，才能带得动19岁的勒布朗。
可问题是“超巨”级別的球员，谁愿意把“绝对核心”的位置让给勒布朗呢？
跳球环节，拉希德-华莱土成功为球队跳下先攻权。
卡尔德隆运球到前场，面对勒布朗的贴身防守。
如此积极的勒布朗是少见的。
一般出现在.
他想要证明自己的时候！
就比如此刻的克利夫兰球迷面前。
当然了，如果他被克利夫兰球迷选中，他也不会如此珍惜在克利夫兰球迷面前打球的机会。
这么算下来，秦川这个“搅局者”出现，最大的受益者，居然是克利夫兰？！
不但避免了被勒布朗“吸血”8年的漫长岁月。
还贏得了勒布朗的重视！
卡尔德隆果断交球，戴维斯拿球，积极往著秦川的方向靠拢，在他靠近时，更是直接交球，同时原地站住脚，做了一个无球的掩护，然后果断往著侧翼移动，帮助持球的秦川拉开空间。
別说现场的其他媒体了，就算是克利夫兰的记者都看傻了。
如此配合团队移动，还是那个往著自家篮板上扔球，硬凑“三双”的“毒瘤”吗？
上赛季的里基-戴维斯可是视球如命，充斥了各种与团队配合脱节的单打，非常典型的“只要数据不要家人”。

只能说，大部分情况下，环境確实可以影响一个球员。
当秦川也带头跑位的时候，骑士队没有任何一个人，还好意思在球场上態度散漫。
秦川运球到弧顶，拉希德-华莱士也在右侧高位站住了脚。
球从手里飞出的下一秒，秦川便迅速往篮下插，
昆汀-理察森迅速跟上。
但秦川走到一半，却又迅速折返回了三分线外，拉希德-华莱士一直在等待著这一刻，將球回到了秦川的手上。
“弧顶三分”是大部分三分射手的热区。
同时也是秦川的热区。
“！”
应声落网！
现场顿时爆发了一股巨大的欢呼声。
这是骑士队今晚的首球。
同时也是秦川本赛季命中的第2百记三分球！
这让他成为了nba第一位在新秀赛季就能命中2百记三分球的新秀。
“很多人可能不知道，秦早就打破了nba新秀的单赛季三分总命中数记录！”
在这之前，这个记录是由95~96赛季的“小飞鼠”达蒙-斯塔德迈尔创造的133记。
而他打出这个记录，还是因为联盟缩短了三分线的规则改动。
从这里也能看出来，三分球在此前是真的不受重视。
不过秦川没有这么顾虑。
他很清楚，三分球是潮流！
他一上来就得分，勒布朗倍感压力。
持球推进到前场，便立马叫来了肯扬-马丁的挡拆。
布泽尔换防到了他的面前，咬著牙硬顶，还是无法阻止勒布朗杀入篮下。
拉希德-华莱士迅速上前，跟他一起形成包夹之势。
他上前的时机恰到好处，刚好是勒布朗合球之际，避无可避的勒布朗跳起空中，还是选择了扭身找自己的队友。
就近的肯扬-马丁接球，但他不在移动当中，根本没有处理球的能力。
赶紧將球扔回勒布朗的手里。
“天选之子”往后退了几步，再次招手喊来內內挡拆，这一次他记好了理察森跟莱纳德的站位，衝进篮下再度吸引包夹后，没有一点犹豫，便將球给到了侧翼45度角。
那里是莱纳德。
勒布朗连冲两次，24秒进攻时间只剩下了3秒，“全明星三分投篮大赛冠军”也无法在这么短的时间里，做过多的调整，接球便直接投出。
球路很正，砸在篮筐前沿，又弹了出来。
不中！
华莱士跟肯扬-马丁拼抢在了一块，球被布泽尔捡走。
秦川从他旁边绕过，將球拿在手上，迅速甩到前场，卡尔德隆拿住球，再往前传，那里是冲在最前面的里基-戴维斯。
“呼！”
暴力的单手砸框。
落地的里基-戴维斯兴奋地吼了一嗓子。
激起了全场的欢呼声。
是谁说克利夫兰没有选择勒布朗，就不能拥有勒布朗的？
里基-戴维斯这不是活脱脱的“人造勒布朗”吗？
5-0！
勒布朗泪丧地在后场等著。
在他看来，如果莱纳德投进了这个三分球，那么也就没有后来里基-戴维斯的快攻了为什么我的队友就是没办法把握住机会呢？
我都吸引对手的包夹了！
他们要做的只是把球投进篮筐，这很难吗？
勒布朗很不理解。
但他还是得肩负起，帮这帮无能队友吸引出投篮机会的责任！
又是15秒左右的运球尝试突破这个回合，骑士队防守他的人从卡尔德隆变成了里基-戴维斯。
他迟迟未能摆脱里基-戴维斯。
只能寻找內內的挡拆。
拉希德-华莱士被换到了他的面前。
这一次骑士队没有包夹，华莱士一个人从头顶到尾，最后也是非常乾净地伸直手臂，
没有任何的多余动作。
勒布朗大叫一声，声音惨烈，面容扭曲地將球投出。
球却连篮筐都没有碰到。
直直地掉在了华莱士的手里，
他上前拼抢，结果裁判吹了他拼抢篮板犯规。
不是现场的欢呼声中，他摊著手跟裁判理论。
我刚刚都叫那么惨了，为什么不给我哨啊？
我只是轻微摸了他一下，你就吹我犯规？
就算这是克利夫兰的主场，哨子也不能这么偏吧？
裁判强忍著吹他“”的衝动，示意骑士队发球。
旁边掘金队的主教练也赶紧催促勒布朗，让他调整心態，別被影响。
勒布朗冷冷地瞪了他一眼。
他对主教练不跟他一起“据理力爭”很是不满。
连带著他的防守积极性也消退了许多，就这么看著卡尔德隆跟队友示意这个回合的战术。
秦川按照卡尔德隆所示意的，从左侧“溜底线”到右侧接球，拉希德-华莱士跟里基一戴维斯在强侧连续给他做掩护，帮助他顺利拿到了球。
“拉链战术”！
高位附近，本来准备往外拉投射三分的秦川，见理察森贴得这么凶。
索性拿球就投。
没收住脚的理察森撞在他的身上。
“嘟！”
裁判哨响。
现场却是一阵惊呼声。
只见被撞得下身失去平衡的秦川，依旧保持著標准的投篮姿势，稳稳將球投出。
球直直飞向篮筐，毫无阻碍地穿过。
还是个“空心”进球！
“andone！““
隨著秦川这声大喊，现场的惊呼声变成了尖叫声。
这一球.·
帅炸！
勒布朗看著秦川稳稳命中加罚，比分一下来到了0-8，一股熟悉的感觉在他心头瀰漫。
这让他在接下来一个回合变得慌乱，运球过前场后，莫名其妙將球传到了旁边里基-
戴维斯的手上。
更让人错的是，传球失误的勒布朗第一时间不是回追快下的里基-戴维斯，而是朝著一侧的莱纳德摊手，似乎是在责怪他，为什么没有出现在他传球的位置。
莱纳德忍不住反摊：不是，我怎么可能抢得过里基-戴维斯啊！
“呼！”
“人造詹姆斯”再度完成暴扣！
事实证明，他確实没办法辅佐勒布朗。
这特么风格一样的球员，怎么辅佐啊！



第128章 “WHO'S YOUR DADDY!”(求推荐)

第129章“who#039;syourdaddy!”(求推荐)
肯扬-马丁有点著急了。
上一场比赛的阴霾逐渐笼罩在了他的脑袋上。
在篮网队，就是开局被骑士队吊著打。
现在离开篮网队了，开局还是被骑士队吊著打！
那我不是.—
总不能真是我的问题吧？
他急切地寻找移动中接球的机会。
只是骑士队如今锋线的移动能力太突出了。
哪怕是对抗上相对来说更弱一点的布泽尔，都能顶住他的第一下。
好不容易拿球，刚到篮下，面前就飞过一大汉，尝试伸手上篮，又飞过一大汉。本以为都晃过两个人了，这下可以出手了，球刚离开他的手里，便被一巴掌钉在了篮板上。
这帮人也太能跳了！
肯扬-马丁发现自己的机动性优势面对骑士队根本发挥不出来。
骑士队再度发动反攻。
这次掘金队的回防速度很快，就连勒布朗也早早地回到了自己的防守位置。
拿球的秦川索性慢了下来，但就在所有人都认为骑士队要打阵地进攻之时，来到三分线前的秦川突然抬手，球径直飞向篮筐，快要到篮筐的位置，一道身影也紧隨而至。
“呼！”
还是“人造勒布朗”！
里基-戴维斯的身体素质绝对是没问题的。
换个思路，换个打法，他就能够成为进攻威胁十足的侧翼。
像理察-杰弗森！
还有—
不拿球的勒布朗-詹姆斯！
他比勒布朗更强的一点在於，这傢伙好互在ncaa打过一年，接受过战术薰陶，更能接受战术调整。
这不，逐渐习惯了进攻端新角色的他，连扣三个后，也跟只“猩猩”一样手舞足蹈。
“人造勒布朗”进度70%！
掘金队主教练不得不喊下暂停。
勒布朗-詹姆斯似乎还在计较刚刚莱纳德为什么没有出现在应该出现的接球位置上，
为他的传球失误买单，追著莱纳德噗碟不休。
仿佛这么做，球队到现场一分没得，落后两位数的分差就跟他没关係了一般。
可惜掘金队板凳席后，激动的克利夫兰球迷眼里只有他一个人：
“阿克伦的野仔，別再朝著你的队友发泄了，你才是球队最大的问题！”
“勒布朗，你是怎么做到进入联盟一点进步都没有的？”
“骑士队不选择你是对的，你根本还没做好打nba的准备，勒布朗！”
勒布朗气呼呼地跟其中一个球迷理论，手指指得特別的硬气。
可这个被他指著的克利夫兰球迷面对他的凶神恶煞，没有一点胆怯，而是强硬地回应。可能是回应的动作有点大了，正好碰到了勒布朗的手。
勒布朗当时就跟逮到了机会一般，將裁判拉了过来。
按照联盟的规定，球迷不能在未得到球员允许的情况下触碰球员。
特別是这种“危险动作“。
裁判喊来保安，將这个现场球迷请了出去。
“阿克伦的野仔，赶紧滚吧，对了·你现在知道谁是你爸爸了吗？”
本来还觉得自己取得大胜的勒布朗一听这话，脸一下沉了。
场边几个克利夫兰人不满勒布朗找来裁判，驱逐球迷的行为，当即也跟著喊了起来：
“who#039;syourdaddy！“
“who#039;syourdaddy！““
“who#039;syourdaddy！“
可惜只是那么寥寥几声，再加上暂停结束，淹没在了巨大的欢呼声中。
不过那一片的球迷，都听到了这几个人朝著勒布朗的喊话內容，一个个默默记在了心里。
暂停过后，比赛继续。
一个很尷尬的情况下在於：
掘金队属於是非常典型的“单核球队”。
对付这样的球队，只要掐住勒布朗这个点，就可以很好地限制他们的进攻。
尤其在於：
勒布朗是个非常粘球的傢伙。
特別是此刻的他正处於“幼詹”时期。
过度迷信於自己持球吸引包夹，帮助队友获得空位出手的打法。
至於为什么这么迷信，原因也很简单：
这是他高中时期贏球的“不二法门”，同时在他不多的战术储备中，他持球吸引包夹，以及他在无球状態下，找机会空切，是並列的两大“高端”战术。
又是15秒左右的持球突破。
但他不叫挡拆，骑士队就坚持用里基-戴维斯跟他“肉搏”。
这个时期，三分线內一步的位置，防守者可以隨便上手，里基-戴维斯单防勒布朗並没有太大的问题。
而在勒布朗呼叫挡拆后，骑土队遵循的原则是，逢挡拆就换，不管是拉希德-华莱土还是布泽尔，脚步都能跟上大体积的勒布朗。
顶多就是布泽尔单防到篮下的位置，需要队友提供一些帮助。
但到那个位置，一般而言，勒布朗都是往外传球，他很少有那种篮下“塞球”的传球。
主要是为了確保他往著篮下突破有足够的空间。
掘金队两个內线在他突破时，都必须往外拉扯。
他跟“大z”还有沙克-奥尼尔尿不到一个壶里的原因，也在於此。
让他展现出碾压式的突破能力，条件是真的苛刻。
“咪当！”
这次轮到理察森拆“炸弹”，球刚离开他的手，篮板上的红灯就亮起来了。这种极限情况下，结果也就可想而知了。
骑士队三个锋线都站在篮下，稳稳地保护下篮板。
比尔-沃顿看了一眼时间：“第一节都过去6分多钟了，掘金队仍然一分没得啊！”
“滑翔机”道：“这场比赛骑士队开局就给到了十足的压迫感，这样的防守强度不是掘金队这样的球队能够迅速適应的！不过-按照骑士队往常的轮换，这个回合打完，他们应该就要把卡洛斯换下了，『大7”上来，掘金队也许能抓住他移动缓慢的防守漏洞，
找找得分的感觉！”
只是出乎德雷克斯勒意料的是，这个回合稳稳命中，骑士队替补席前的保罗-塞拉斯並没有换人的意思，仍然双手环抱於胸前，看著场上骑士队迅速回防。
“看来保罗想搞点大动静啊！”
tnt演播室里，肯尼-史密斯也注意到骑士队没在常规换人时间进行调人，他晃了晃手腕上的“绿水鬼”，一一自从得到这块手錶后，这成为了他下意识的动作一一看向旁边的巴克利：“我们有必要找找看，目前为止nba第一节单节最低分记录是多少了！”
巴克利哼唧了一声，表情不是很好。
导播很快用提示板写上了此前nba单节最低分的记录：
自1954年引入24秒规则后，nba单节最低分为1996年4月11日，由萨克拉门托国王队对著犹他爵士队的比赛创造，当时他们第一节仅仅得到了4分。
目前一分没得的掘金队有望创造新的歷史。
当然，对於骑士队来说，难度还是挺大的。
毕竟还有5分多钟的时间。
在nba，几分钟不得分，一但“开闸”放水，几分钟的时间直接“灌满”的情况也不是没有。
再怎么说也是nba球员，能力还是有的。
不过没有换人的骑士队眾將，势头拉满，还真就继续防得掘金队一分没得。
第一节8分44秒。
终於。
隨著勒布朗强行顶著里基-戴维斯强杀篮下不中，裁判响哨了，让他获得了本场第一次站上罚球线的机会，同时也是帮助掘金队打破“得分荒”的机会。
勒布朗听到哨响，却还是不满足地满嘴嘟。
仿佛哨子来得太晚，他本来可以更早获得哨子，获得更多的哨子。
现场响起了遮天盖地的嘘声。
“鸣鸣鸣”的声音，听著非常压抑。
“咪当”一声响。
勒布朗第一罚不中。
嘘声顿时变成了欢呼声。
给你机会你不中用啊！
勒布朗的脸色顿时变得更加难看。
熟悉勒布朗的球迷都知道，这是他压力大增的反应。
而后的准备动作也说明了此刻的勒布朗非常的紧张，他连连深呼吸，这才进行了第二次的罚球。
“咪当！”
只能说，犹豫就会败北！
无形的压力，让勒布朗出手反而比平常更绵软，球差点连筐都没碰到，磕在前沿，直接掉在了华莱士的手上。
他打算把球给秦川，秦川指了指卡尔德隆，又在西班牙人拿球后，做了一个“慢下来”的手势。
卡尔德隆心领神会，慢慢运球过半场，也不著急指挥进攻，开始稳稳地控制节奏。
这是要压时间吗？
眼看时间跌破最后3分钟，掘金队全员就好像是武则天没了丈夫一一失去“李治”。
防守端各种冒进的防守。
骑士队只是简单的传切配合，就將他们的防守阵型完全拉扯，布泽尔最后的空切上篮，无人防守下轻鬆得分。
分差还在进一步扩大，马上就要到20分以上了。
但掘金队眾將的眼里完全没有了分差，只剩下了再得4分的迫切心理。
免得又一次被钉在歷史的“耻辱柱”上！
尤其是肯扬-马丁。
上一场刚被秦川打了个nba常规赛最大分差，要是这场比赛再被打个nba单节最低分，
他以后见了秦川，真的只能狼狐逃窜，连看他一眼的资格都没有。
不行，绝对不能让这样的事情发生！
他比以往任何一次都要迫切。
布泽尔这次没能跟上他的移动，让他钻到了篮下。
“给球，给球！”
他“蕉急”地朝著持球的勒布朗要球。
只可惜，这回合他摆脱了布泽尔，勒布朗却没能及时摆脱里基-戴维斯，球传不出来，他更是还想呼叫肯扬-马丁的挡拆。
“嘟！”
迟迟没有接到球的肯扬-马丁贼心不死，抱著侥倖心理一直等著，等他反应过来必须得出“三秒区”时，裁判响哨了。
“掘金队进攻三秒！”
涂！
勒布朗好不容易摆脱了里基-戴维斯，正要往里冲，听到裁判响哨，顿时不干了，手臂夹看球，气喘吁吁地朝看肯扬-马丁摊手：
伙计，你在干什么？
为什么能在“三秒区”呆这么长时间？
来给我挡个拆不行吗？
肯扬-马丁的火气也很大，情绪十分激动道：“为什么不传啊，我都在篮下站了多久了！”
这一刻，他无比怀念贾森-基德。
如果是基德，他早就完成几百次扣篮了！
还特么下一个“魔术师”詹森呢？
真特么的搞笑！
见勒布朗还衝著自己碟噗不休，肯扬-马丁真想把髮带拽下来，塞这傢伙嘴里。
他从来没见过突破这么烂，还一直控球，想要持球吸引包夹的！
你能干这活吗？
这是你的能力吗？
“够了，小子，在你进nba之前，我就已经打过总决赛了！让我告诉你，当我进入篮下三秒区，只有一个一號位没有及时把球给到我的手上，那就是你，该死的！”
越想越气的肯扬-马丁直接吼了回去。
拉希德-华莱士看热闹不嫌事大，在旁边疯狂拍手：“好好好，打起来，打起来！”
秦川也一脸看热闹的表情：
gyg了！
好玩！
勒布朗被吼懵了，这还是第一次有队友如此激烈地反驳他。
哦，安德烈-米勒也吼过他，但那是在更衣室，而且他滚蛋了！
他本以为自米勒滚蛋后，所有人都知道了他是掘金队的“绝对核心”！
那为什么—
肯扬-马丁却是完全不理会勒布朗被他吼成了什么呆样，径直朝著替补席走了过去。
爱咋咋地，反正这个赛季结束，他新秀合同也到期了。
大不了再换支球队！
再烂·.
也不会比现在更烂了！
掘金队主教练见自家內外线核心闹了起来，只能再叫一个暂停。
这个暂停后，肯扬-马丁拒绝出场，勒布朗其实也不想打了，只是看了一眼自己依旧掛蛋的数据表，最终还是若无其事地走上了场。

他身后的观眾席上，疯狂的嘘声再度如潮水一般涌来：
“这傢伙又跟自己队友闹起来了！”
“我要是他队友我也生气，一个人在场上运什么呢！”
“这就是勒布朗，不在骑士队真的太好了！”
也不知道是不是肯杨-马丁的吼声，让勒布朗意识到自己需要多分享球，回到场上的第一次进攻，他到前场没找到机会，就立刻將球传给来了来接应的昆汀-理察森。
理察森有一定的带球突破能力。
往三分线里走了一步，看到底角的莱纳德，快速將球转移。
莱纳德拿球就投，“踩线三分”应声落网。
这一球，他接的很舒服，而且24秒进攻时间还有12秒，他完全没有心理负担。
可惜就是接球后没注意脚下的三分线，要不然这个进球后，掘金队就是3分了！
看看只是1分的差距，但那样可以让他们摆脱歷史第一节最低分，只差一球。
不过，不重要了，这一球也成为了骑士队第一节的最后一个运动战进球。
场上没有肯扬-马丁后，骑士队对于勒布朗的包夹更加凶狠，而且在进攻端也一直控稳节奏，再加上没有肯扬-马丁，內线的內內独木难支，最后1分多钟，骑士队拢共只有1
次进攻进攻，骑士队这边连抢3个“进攻篮板”，將第一节的时间全部消耗殆尽。
勒布朗又获得了一次站上罚球线的机会，只可惜又是2罚1中。
“嘟”声响起，勒布朗的神情要多难看就有多难看。
因为—
3比25。
22分的首节分差不算什么。
但3分的全队总得分，却是无比羞耻的nba歷史第一节最低得分记录！
秦川跟骑士队又给勒布朗“辱”了！
肯尼-史密斯已经在为他的“北卡学弟”高呼喝彩：“这就是秦跟他的骑士队，太不可思议了，他又创造了一项歷史记录！这样的事情，这个赛季已经发生了多少次了！而这，是又一次，让我们期待，即將到来的季后赛，他又会打破多少的记录！缔造多少的新记录！”
夸著夸著，他不自主地开始畅想季后赛模式下的秦川。
巴克利在旁边道：“又是勒布朗跟肯扬，如果秦每场比赛都跟他们交手的话，只怕一个赛季就能把nba的记录破得差不多了！”
“滑翔机”见秦川跟骑士队真在今晚的第一节，创造了新的歷史，也是忍不住轻声念叨了一句：“好惨！”
这说的，是勒布朗跟肯扬-马丁。
以前他觉得自己遇上麦可-乔丹，算是倒了血霉。
现在他真觉得跟这两个人相比，他那点耻辱真不叫事了。
顶多是总决赛打完后，没有人再將他跟乔丹放在一起比较。
勒布朗跟肯扬-马丁这两场比赛打完，失去的可太多了。
马丁今年是合同年，不出意外的话，相比这个赛季前，他可以签下的合同只怕要缩水一半。
至于勒布朗·
你就看这场比赛打完后，还有多少媒体將他称之为“天选之子”就完事了！
高中时期连输秦川两次，尚且还能用“高中赛场，不足以成为凭据”来形容。
现在新秀赛季连输秦川两次，而且两次都是球队溃败，个人表现稀烂·
看著这场比赛还没有结束，但其实第一节打完，一切都註定了。媒体要是还將他称之为“天选之子”，那多少有点不要b脸了。
这样的表现，註定了他绝对不会是“被选中的人”。
“天选之子”怎么能有这样的“克星”呢？
因此，这场比赛结束后，已经不是有没有媒体还继续把他跟秦川放在一起比较的问题了，而是眾多媒体对於他的前景，將重新进行评估了。
当然，现在最后悔的应该是掘金队。
送走了安德烈-米勒，换来昆汀-理察森，只能说勉强不亏。
但是肯扬-马丁跟勒布朗闹了矛盾，如果安抚不好，这个夏天没能留下他，就相当於是用两个首轮签加一个次轮签，换了马丁两个月左右的使用权。
这笔交易，简直是亏炸了！
丹佛本地的体育台一片死寂。
单节3分，跟肯扬-马丁和勒布朗爭吵的画面，如同两座大山压在他们心头，压得沉甸甸的，让他们开口说话都显得非常艰难。
他们有点想不通，这场比赛怎么就打成这样了？
要知道，在今晚这场比赛开始之前，他们分析完整个的局面，认为掘金队只要跑起来，说不定有20%的机率，“以弱胜强“从骑士队的主场带走胜利。
因为他们队內打对攻的进攻点真的不少。
可结果·
骑士队在攻防两端將他们压製得明明白白。
秦川要是知道他们的想法，估计会笑yue了。
骑士队並不怕这种对攻，反而在拥有卡尔德隆这个“控场大师”的情况下，可以將节奏牢牢地把控，从而牵著对手的鼻子走。遇上勒布朗这种“偽一號位”，更是可以让对方自乱阵脚。
真要说害怕，本赛季的骑士队，其实挺怕马刺队。
不但熟悉他们的战术，而且內外兼修，將压力全都给到秦川一个人的身上。
事实上，这是秦川最不想面对的情况，
常规赛他或许可以凭藉个人能力，一个人挑翻马刺队。
但在季后赛7局4胜制下，对手越来越深入地了解你的投篮热点跟投篮习惯后，想要做到这一点，真的很难！
几乎不可能。
好消息是，本来今年的马刺队就输给了湖人队，现在秦川这只“蝴蝶”的影响下，他们更是损失了波波维奇这个主教练，进入总决赛的可能性不能说没有，只能说没有。
除了马刺队以外，骑士队遇上联盟其他任何球队，保底五成左右的贏面。
掘金队这种就更是·
想输都难！
骑士队掌握巨大优势进入第二节，大部分主力一直休息到了第二节5分多钟方才上场这段时间里掘金队也一直將替补放在场上。
两边替补对轰，掘金队替补席上这帮人的状態更好一些，第一节仅仅得到3分的掘金队，在第二节迅速將得分拉到10分以上。
勒布朗-詹姆斯似乎是觉得队伍的氛围又好起来了，当即脱了外套准备上场。
看到他前往等候区，保罗-塞拉斯也是立马將秦川放回了场上。
秦川主动找跟勒布朗对位的机会，只可惜，掘金队主教练一看秦川跟勒布朗对位，立马安排协防包夹，这导致了秦川没有逮到单挑勒布朗的机会。
现场一阵接著一阵的嘘声，嘲讽勒布朗不敢单防秦川但勒布朗的篮球理念支撑著他，让他可以面不改色地面对这些嘘声。
他不单防秦川，秦川却是看他一拿球，就立马顶上去，跟他进行“贴身肉搏”。
勒布朗在强硬的对抗中，连三分线都进不了，面红耳赤的他索性“背身”，然后利用转身加上“笨拙的护球手肘”强行顶开秦川，双手合球，直奔篮下。
被顶开的秦川数著他的脚步。
一、
跳起！
只是已经合球的勒布朗却没有跟他预想的那样一起跳起，反而是停在原地，往著侧面多走了一步，躲开秦川的干扰，这次跳起上篮。
秦川瞪大双眼看向旁边的裁判。
这不吹“走步”吗？
裁判却是假装没看到一样，拿球示意骑士队发球。
现场dj可不惯著勒布朗跟裁判，利用这个间隙，不断回放勒布朗的这次进攻。
现场嘘声一阵接著一阵，“垃圾裁判”的喊声也是不绝於耳。
保罗-塞拉斯见秦川施压裁判，表达自己的不满，也是跟紧他的脚步，朝著裁判表达態度：“这里是克利夫兰速贷球馆，不是丹佛高原！”
我们没主场哨也就算了，这么偏勒布朗吗？
裁判也是有苦难言。
今晚又是“全美直播”，主裁判已经说了，要儘可能地帮助落后一方，適当帮助两边“明星球员”发挥。
第一节他看了半天，终於逮到机会，给勒布朗吹了2个“哨子”。
现在不过是给勒布朗的第二次便利。
而且骑士队领先的够多了！
要是这个球再吹勒布朗走步，他真怕这个急躁的高中生，心態彻底崩了。
当然了，这也是他能做的极限了。
那种强行给掘金队找补几个哨子的行为，別说他了，今晚的主裁判长也没办法干。
就像保罗-塞拉斯说的，这毕竟是骑士队的主场，不能那么过分。
只是这个裁判也是忘了。
他这么干，相当於是惹怒了秦川。
秦川若是全部精力都投入到进攻之中，可不是这支掘金队能够抵挡的。
掘金队有足够多的得分点，但防守这一块，他们主要依靠莱纳德。
只是莱纳德的尺寸对上秦川，非常的吃力。
秦川几次单点他，都轻鬆完成得分。
“你们的包夹呢？还是说包夹只有在天选之子跟我对位的时候，才会使用？”秦川回防中追问掘金队主教练杰夫-茨德利克。
杰夫-茨德利克摸了摸自己的脑袋，他感觉自已愁得头顶都是尖尖的。
这场比赛打到现在的每一秒都是折磨。
最终全身心投入到进攻端的秦川单节18分，帮助球队將分差拉开到了30分以上，个人的本场得分也超过了25分。
值得一说的是，掘金队半场结束，全队一共也就拿到了28分杰夫-茨德利克不再挣扎，下半场没打几分钟，他就换下了全部的主力。
他也不管这场比赛是不是“全美直播”了。
这样的比赛，如果继续让主力呆在场上，会成为他们一辈子的阴影，更何况肯扬-马丁跟勒布朗都发生爭吵了，若是继续把他们留在场上，只会让两个人之间的氛围变得越来越差。
保罗-塞拉斯见他们换上了“全替补”阵容，也没再继续折磨他们，同样换上了替补阵容。
只是打到第三节7分多钟，勒布朗又从替补席上站了起来。
秦川见状，示意塞拉斯將他跟里基-戴维斯一起放上场。
开玩笑，还能让你“错峰出行”？
这场比赛打到现在，勒布朗仅仅5分2篮板1助攻4失误。
这样的数据对比秦川的28分3篮板4助攻，相差甚远，再加上第一节骑士队只让掘金队得了3分，已经足够在赛后形成轰动。
但勒布朗想要强行挽尊，趁著双方“鸣金收兵”，重新上场偷点数据，那秦川是肯定不会同意的。
他加上里基-戴维斯，两个人一起，足以让勒布朗即便上了场，也成为“局外人”。
勒布朗上场的时候，本来还意欲满满，准备大干一场。
只是看到秦川跟里基-戴维斯也从替补席上站起来，立马不嘻嘻了。
他有不详的预感。
而后他那不详的预感成真：
里基-戴维斯跟秦川上来后，其他人不管，眼里只有他，只要他拿球，就立马形成“合围之势”，最终勒布朗又打了11分23秒的时间，可数据上几乎没什么变化，仅仅多了3分1篮板2助攻。
加在一起，也不过是一份“弱化版格林”的数据。
秦川却在这段时间里，让自己的数据不断提升，当全场比赛结束，他的数据变成了更加鲜明的36分7篮板7助攻。
勒布朗跟他相比，再度变成了“萤火”与“皓月”爭光。
骑士队也以104比60，44分大胜！
赛季横扫了掘金队不说，让他们彻底没了进入季后赛的可能性也不说，最重要的是：
掘金队又上了nba耻辱榜单。
他们成功將国王队挤到了榜单第二的位置，成为了nba自24秒进攻时间实施后，首节得分最少的球队！
勒布朗-詹姆斯在终场哨声响起的那一刻，便立马起身，往著客队球员通道走了过去。
场边没喊过癮的克利夫兰人当即大喊：
“勒布朗，谁是你爸爸？”
这次更多人响应了这些人的喊声，很快整个球馆都变得统一：
“勒布朗，谁是你爸爸！”
“勒布朗，谁是你爸爸！”
“勒布朗，谁是你爸爸！”
无数记者纷纷拿出照相机，记录下了这一幕。
毫无疑问，这將是明天一早，大部分媒体的新闻头条。
秦川听到这些喊声的时候，愣了一下，他还以为自己又穿越了，往后穿越了19年的时间。
他是真没想到，速贷球馆这么快就响起了这句经典的口號。
不过，这也不奇怪。
最近一些新闻一直在说勒布朗的生父找上了他，但勒布朗跟格洛丽亚都拒绝跟这个男人相认。
当然了，这也不是第一次了，自从勒布朗出名后，无数的“爸爸”都找上门来，承认自己是勒布朗的父亲，並对自己当年拋弃他们母子感到后悔。
球迷们因此想到这个口號，真的很正常。
再怎么说秦川现在也已经“四捕”勒布朗了！
而且，除了高中生全明星赛以外，其他三次，都是“大捕特捕”，回回都是標准的“
爸爸打儿子”！
没有谁比他更有资格成为勒布朗球场上的“爸爸”！
现场主持人询问他再一次击败勒布朗有什么感受，秦川道：
“你知道的，掘金队有三分投篮大赛的冠军，有两次进入总决赛的00年状元，有曾经拿过周最佳的昆汀-理察森，有最佳第六人鲍比西蒙斯，还有本赛季已经砍下了24
次“两双”的內內当然了，还有被称之为天选之人的傢伙。他们实力出眾，能送给他们这样一场大败，证明了我们现在的状態多么的出色！”
別问秦川为什么会这么回答，只能说，他太清楚这场大败后勒布朗会说什么了。
果不其然，捨不得罚款的勒布朗硬著头皮接受採访，谈及他们输得这么惨的原因，他道：“你应该看到了骑士队是一支多么出色的球队，拉希德简直就是联盟最好的內线，卡洛斯看著也完全不像是一个二年级生，还有何塞-卡尔德隆，wow，这真的是新秀能有的控场能力吗？里基-戴维斯就更不用说了，他的表现足以进全明星。我试图带动我的队友，
但这太难了。他们的表现如此出色，我只能脱帽致礼。”
要是秦川没说那番话，勒布朗又能像以前那样糊弄过去了。
但这次刚刚採访完秦川的记者，立马道：“掘金队的阵容也充满竞爭力不是吗？你们有三分投篮大赛的冠军，还有曾经拿过周最佳的昆汀，以及2次进入总决赛00年状元，另外你们有本赛季24次拿下2双的內內，还有曾经的最佳第六人鲍比-西蒙斯，我们更关心的是，为什么你们今晚打得完全不像你们此前！”
“而且，你跟秦一样，都是各自球队的绝对核心—“”
“但你的数据表现跟他相比差距很大，对此你没有更多想说的吗？”
勒布朗憎逼了。
他从未想过自己说完开脱的理由后，会遭到这样的反问，大脑空空的他，口不择言：“你为什么这么在意数据？它会把人的付出异化掉———“”



第129章 我当然是历史最佳（求订阅！！！）

击败掘金队，骑士队连夜赶往密尔沃基，他们將在第二天“背靠背”挑战雄鹿队。
这是他们本赛季的最后一个“背靠背”。
儘管没有任何的休息，这场比赛骑士队还是很轻鬆地拿下了，目前排在东部第8的雄鹿队完全不是他们的对手。
麦可-里德遭到各种围追堵截，逼得他不得不用突破去完成出手。
里德是有一定突破能力的，但比起突破，他更擅长的是投射。
跟他大学时候恰恰相反·
大学的他以突破闻名。
进入联盟后，身体素质跟不上的他在一次受伤后，解锁了投篮包，增加进攻选择，结果，这一解锁不要紧，直接成了“雷-阿伦第二”，更是“鳩占鹊巢”，直接让雄鹿队放弃了雷-阿伦。
但跟这个时代绝大部分的投手一样，麦可-里德一旦遭遇严防死堵，不能及时接到传球，就容易站不出来。
最终骑土队以101比88，13分轻取雄鹿。
秦川再砍34分，本赛季第二次连续两场比赛砍下“30加”，並且这一次是在“背靠背”的情况下。
赛后记者询问秦川：“是什么让你在背靠背的情况下，还能保持如此出色的状態！”
別说是新秀了，很多进入联盟四五年的老鸟都有可能受到“背靠背”的影响。
秦川一脸的意外：“嗯，我们昨天打比赛了吗？”
记者非常配合道：“是的，还是你高中时期的老队友勒布朗！”
秦川恍然道：“难怪我不记得了，实在是贏了他太多次了——-打勒布朗，在我看来，
有手就行，所以这其实算不上什么『背靠背”。”
“我非常期待下个赛季联盟在给我们安排赛程的时候，將掘金队放在“背靠背”之中。”
“那对於我来说，算是奖励！”
记者还能说什么呢？
这个联盟又出一个“装b大佬”！
可问题是就他这么表现，怎么装比都不为过。
结束採访，秦川遇到了老熟人鲍比-马克斯。
他告诉秦川一件事情：“你知道昨天那场输球让勒布朗损失了多少钱吗？足足2百万！阿迪达斯跟他第一年的球鞋合同规定，他必须带领球队打进季后赛，要不然就要扣除1百万的奖励，另外他必须获得今年的『最佳新秀”，才能获得额外的1百万—”
昨天一战，掘金队彻底无缘季后赛。
再加上又一次被秦川打崩，勒布朗-詹姆斯也將再无跟秦川竞爭“最佳新秀”的可能性。
他这一说，秦川倒是想起来了，上午貌似在翻报纸的时候，看到过这个標题，只是他没有仔细看內容。
因为·
昨天的比赛打完，勒布朗想要再次获得挑战他的机会，已经是下个赛季的事情了。
他从来不考虑这样的对手。
连带著他的新闻，秦川也不关注了。
秦川光知道他会亏钱，但没想到居然亏了2百万！
爽—.
但这只是开始！
秦川自己也跟nike签了合同，新秀赛季的奖励条款並不算严苛。明年开始就直接跟“最佳阵容”这些掛鉤了，那才是勒布朗-詹姆斯將已经到口袋的钱，再大把大把扔出的时候。
同时也是勒布朗身上星光进一步黯淡的时候。
现在的他，还不算完全没有光环。
从昨天的比赛就能看出来，联盟还是愿意给他哨子的，对他的“走步”也是睁一只眼闭一只眼。
这也可以理解，毕竟勒布朗现在还背靠阿迪达斯这个联盟“金主”，再加上“黑皮”媒体不断发力炒作，让大卫-斯特恩必须將他当成“新一代黑人门面”来对待。
没办法，营销太狠了！
高二就开始营销，整整营销了两年！
这种情况在过去是绝无仅有的勒布朗绝对算得上歷届新人里“血条最厚”的那个。
不过，没事.—
黑人代有才人出！
这个联盟永远不缺“超级新人”。
等他再输两三年，年龄优势渐渐没了，身上又没“克城之子”的光环，背后也没nike
这个善於营销头的“大靠山”，他也就渐渐变成联盟一“普通球员”了。
秦川眼下所有的注意力，都在打破队史常规赛最佳战绩这件事情上。
拿下“背靠背”两战后，骑士队的胜场数来到了52场。
距离追平骑士队队史最佳战绩，还差5场胜利。
距离打破骑士队队史最佳战绩，还差6场胜利。
而骑士队剩余赛程还有8场比赛。
对手的实力都不是很强，按照这个赛季过往对这些球队的胜率，不出意外的话，骑士队还能提前完成这个任务。
克利夫兰媒体也在昨天一战狠狠嘲讽了勒布朗后，將所有的精力都放在了宣传“打破队史最佳战绩”这件事情上。
主场球迷因此多了一股干劲！
每一次骑士队的主场，现场总能响起最疯狂的嘘声，跟吶喊声。
espn记者表示：“速贷球馆正在逐渐蜕变为这个联盟有名的『魔鬼主场』！”
而在主场球迷尽心竭力的欢呼声中，骑士队也是没有任何意外，贏下了一场接著一场的比赛，將自己本赛季的胜场数不断提升。
终於4月12日到来。
今晚骑士队將在主场迎战芝加哥公牛队。
这场比赛贏下，骑士队將正式打破他们曾经的队史最佳战绩，创造新的歷史记录。
也是这个原因，速贷球馆今晚人声鼎沸，观眾席的饱和程度远超以往，毫不夸张的说，黑压压的一片，真的让人担心，这个场馆会不会被挤爆了。
今晚的速贷球馆，足足增加了將近1千个座位。
但即便如此，还有相当一部分的克利夫兰人没有买到票，只能徘徊在球迷广场，或者附近的小酒吧，感受氛围。
公牛队眾人光是赛前热身的时候，都感觉有些压抑。
不过这也很正常，勉强排在东部第八的他们面对目前赶超了步行者队，排在东部第二的骑士队，本来就压力很大。今晚又是相当特別的一个晚上，对方的士气，跟他们想要拿下今晚这场比赛的迫切程度，真的可以用两个极端来形容。
他们自前稳定在东部第八的位置，上不去也下不来，这场贏或者输，都不会影响到他们。
骑士队就不一样了。
赛季还剩下最后2场比赛，这场不贏，下一场就真成“生死战”了。
保罗-塞拉斯下的命令是：“我们一定要提前结束这个目標！”
然后留一场比赛的时间调整一下，准备季后赛。
因此，比赛一开场，骑士队这边就先声夺人，先是秦川標誌性的三分球命中，为整个球队开场。
当他三分命中。
整个球馆就好像是炸了一般！
所有现场球迷都是一副“今晚这场比赛已经拿下”的表情！
也不怪他们如此，实在是.—
本赛季秦川开局命中三分球的比赛一共34场，其中33场，骑士队都拿下了最终的胜利。
跟戴了没什么区別！
知道这一点的不光是骑士队的球迷，这帮场上的球员同样知道。
在秦川命中这个三分球后，全队当时就开启了“积极光环”，每个人的移动速度都“增加”了许多，公牛队的球转移了两三次，落在韦德的手里，再也转不动了。
韦德只能单打。
里基-戴维斯进行单防。
此前说过，韦德菜鸟赛季被巴朗-戴维斯打得怀疑人生。
这个时期的他比较怕这种有身体素质的“重型坦克”。
恰恰里基-戴维斯也是这样的球员。
本来的他不乐意防守，但是现在的他越来越愿意投入到防守之中。
韦德强顶著他往篮下攻，秦川从旁边协防，利落伸手，一下將球从韦德的手里抢了过来。
骑士队的反攻。
戴维斯再度变成“人造勒布朗”冲在了所有人的最前面。
人到篮下，秦川的球也紧隨而至。
“呼！”
单手劈扣！
这一下士气彻底来到了骑士队这一边。
abc解说席上的胡比-布朗道：“这个赛季的骑士队一旦起势，就能爆发出非常出眾的连续得分能力！这让他们短时间里拉开分差的能力，尤为恐怖！”
这一点在接下来得到了证明。
自里基-戴维斯这球打进，骑士队5-0取得领先。
公牛队这边也迅速完成进攻，完成了今晚的第一次得分。
但隨著骑士队一浪接著一浪的“得分浪潮”不断涌来，公牛队渐渐撑不住了。
半场结束，骑士队顺利建立了18分的优势。
而后，他们將更多的精力放在了防守端。
胡比-布朗又道：“四月份后，骑士队在打法上，就改变拉风格，一旦建立足够大的领先优势，接下来的时间里，他们就会將更多的心思放在防守端！”
布朗猜测，这是在为季后赛做准备！
毕竟这个年代，到了季后赛拼的更多的就是防守，以及球星成色！
秦川在季后赛究竟能打出什么样的表现，这需要季后赛给出证明。
但是防守，却是可以通过比赛来不断磨合的。
这一点在布朗看来，也很正常：
谁让他们也是在全明星周末后，方才建立了以拉希德-华莱士还有秦川为核心的防守体系。
確实需要更多的比赛来磨合这套防守阵容。
这套防守的外线领防人是里基-戴维斯，
他强壮的身体，適合跟对方外线箭头“磨豆腐”。
秦川跟拉希德-华莱士则作为他背后的男人，帮助他一通施压。
当然，其中更关键的是拉希德-华莱士。
他的护框还有篮下的顶防，这些是秦川难以做到更好的事情！
不过，秦川还要承担“进攻端的绝对核心”，確实很难再承担“防守端绝对核心”的重任。
对於绝大部分“超巨”来说，防守从来不是问题。
问题是防守的態度！
这一点在未来的“超巨”身上体现得尤为明显。

“当家核心”防守差一点，几乎不会被看成缺点。
因此未来的比赛中，你经常可以看到“当家核心”被点的画面。
这放在00年代，几乎是不可能的事情。
没人会蠢到去点名蒂姆-邓肯、科比、韦德·
90年代就更是乔丹、巴克利、卡尔-马龙、加里-佩顿—·
你说点他们，跟“送死”有区別吗？
里基-戴维斯也很適应自己的新角色。
昨天防守勒布朗，今天防守韦德，效果都很不错。
他非常適合这样的力量对抗，
而只要第一道防线不被突破，拉希德-华莱士跟秦川的机动性就能体现得淋漓尽致。
未来的“闪电侠”在这场比赛一共遭了四次大帽。
比赛结束，本就清澈的眼神更加懵懂无知，就好像是个刚刚出生不久的小婴儿，即便来一句“妈妈，我要喝奶奶”，也丝毫不违和。
没办法，这还是韦德进入联盟以来，第一次11投2中。
他本以为自己已经过了“新秀墙”，没想到这该死的“新秀墙”在赛季结束的时候，
又撞了他一下。
韦德发挥惨澹，这场比赛最终的结果自不必说，
公牛队以91比110，19分落败离场。
蜂鸣声响起的那一刻，整个速贷球馆仿佛滚雷阵阵，如同烧开的沸水，欢呼声跟吶喊声根本停不下来。
因为今晚—
新的歷史诞生了！
拿下公牛队的骑士队本赛季的常规赛胜场数来到了58胜！
从91^92赛季的57胜，到如今的58胜，这“多一场的胜利”，骑士队足足用了12年的时间。
12年，一个轮迴！
骑士队终於又爬到了曾经的高度，並且创造了新的歷史！
而带领这支球队创造歷史新高度的人此刻正在拿著话筒，站在他们的面前。
“秦！”
“秦！”
“秦！”
不！
光是呼喊秦川的名字，已经无法代表此刻克利夫兰人的激动。
“mvp！“
“mvp！“
“mvp！”
也不知道是从哪个角落开始的。
短短几秒的时间！
克利夫兰人的吶喊声再度变得统一。
在他们的眼里，秦川就是克利夫兰的“最有价值球员”！
而这阵“mvp”的喊声，清晰地传到了tnt的演播室。
肯尼-史密斯抖了抖手腕上的“绿水鬼”，看向旁边的巴克利：“查尔斯，你觉得今年的秦有资格参与到mvp的討论声中吗？”
巴克利毫不犹豫道：“资格肯定是有的，只是太晚了！如果这一切发生在赛季中，我相信，秦获得这个赛季常规赛mvp的可能性会高出20%~30%，但是现在，我还是会將这个奖项给到凯文-加內特！”
毕竟明尼苏达森林狼这个赛季的蜕变太恐怖了！
直接从季后赛一轮游球队进化成了联盟顶级豪强。
而在夏天没有地震级交易的情况下，森林狼发生如此蜕变，功劳自然全在凯文-加內特的身上。
“狼王”的数据也確实恐怖：
场均24.2分13.9篮板5助攻1.5抢断2.2盖帽，49.9%的投篮命中率！
森林狼的战绩还比骑士队更好！
从惊喜程度上来说，这个赛季的加內特跟秦川相比，不差分毫再加上凯文-加內特早早就加入到了本赛季“常规赛mvp”的討论声中，占据了足够的舆论优势。
骑士队其实更属於“后程发力”。
拉希德-华莱士的到来，分走了秦川不少的球队战绩荣誉。
你没办法不將骑士队如今战绩其中一部分的功劳，算在“怒吼天尊”的身上，即便秦川还是这支球队绝对意义上的“绝对核心”。
所以“等明年吧！”
肯尼-史密斯无法辩驳巴克利的观点。
不过他的脸上並没有太多的遗憾。
毕竟就秦川新秀赛季的表现，已经註定了他拥有成为“歷史级超巨”的可能性，顺著这条路继续前进，拿下常规赛mvp只是时间问题。
还有·
拿多少的问题！
他才19岁！
每每想到这一点，肯尼-史密斯都感觉“恐怖如斯”！
现场拿著话筒的秦川，等著现场的吶喊声稍稍平息，便再度喊出了那个耳熟能详的口號：
“这，只是开始！”
稍稍平息的现场氛围，再次炸穿！
第二天一早，秦川带队打破骑士队队史常规赛最佳纪录的新闻，也在各大媒体刷屏。
比尔-沃顿对他讚不绝口：“作为新秀，秦的个人表现已经足够的出眾。而我们在討论新秀的时候，通常不会去討论他的带队能力。我们都知道，这需要时间。可在秦的身上，这个问题完全不用避讳，他的带队能力，令人感嘆！”
而在骑士队赛季最后一场比赛，客场挑战爵士队前，杰里-斯隆谈及秦川，也是满眼的羡慕：“他绝对是现象级的新人，克利夫兰拥有他，是一件幸运的事情。他拉高了媒体还有球探们对於一个高中生的想像空间！”
克利夫兰记者听到杰里-斯隆这样的老帅都对秦川这么高的评价，当即露出了“与有荣焉”的笑容。
说真的，非常多的克利夫兰人明確地感觉到，克利夫兰的天就快要亮了！
秦川会给这座城市带来希望！
其中之一，便有这个克利夫兰的记者。
他越来越相信，秦川將改变这座城市！
记者也询问秦川，如何评价自己的带队能力。
秦川道：“我有一帮好的队友，然后可能就是——-我天生擅长贏球！”
又是一波“满分逼”，但记者们又能说什么呢？
事实上，当一个人说的话再怎么离谱，只要成为了事实，那就不能算是“装比”，只能说是在“陈述事实”！
这也是乔丹还有“大鸟”逼格如此高的缘故。
尤其是“大鸟”！
装的逼全都完成了，不服都不行！
他的一生之敌，甚至都不在球场—.—
而是他本身吝嗇的性格！
如果点钱，找点人，给他奶奶修铁路的话·
谁知道，他能不能再拿一两个冠军。
真要是那样，还能被“黄口小儿”碰瓷“歷史第一小前锋”的位置？
赛前接受完採访，秦川就穿上了训练外套。
今天这场比赛，他还有里基-戴维斯、卡洛斯-布泽尔包括拉希德-华莱士都被保罗-塞拉斯轮休了。
只有卡尔德隆带著“大z”，还有一帮替补球员，迎战重建期的爵士队。
这场比赛对於爵士队还挺重要的，如果能贏，他们就能坐稳西部第八的宝座。
因此看到骑士队轮换了这么多的主力球员，素有“魔鬼主场”之称的盐湖城能量中心，都安静了不少。
秦川看著本赛季战斗力隨著“玄冥二老”下台，而骤降的爵士队，依旧在攻防两端有条不紊地配合著，也是不得不佩服杰里-斯隆这帮老货们的傲骨。
他们从来不会轻易的摆烂。
跟这支球队相似的还有印第安纳步行者队！
比起摆烂完成的快速重建，这些联盟的“老骨头”们更不愿意放弃球队的战术素养跟拼搏精神。
其实一定程度上，“贏球文化“真的要比潜力股更重要。
看看后来的森林狼就知道了，凯文-加內特之后，他们换了多少任的“狼王”，甚至一度拥有唐斯、维金斯、拉文等一眾潜力十足的新星，也无法带队杀入季后赛。
最后还是巴特勒到来，给他们注入了“硬汉基因”，这才勉强杀进了一次季后赛。
还有国王队、活塞队同样如此，这种大规模摆烂的球队，后面的崛起之路，往往都很艰辛。
如果说这是因为“小城市”才如此的。
那么现在的芝加哥公牛队，还有未来的费城，同样詮释了直接推倒重建，並不能一而就，立马“成功”。
反倒是爵士队还有步行者队这种坚持住拼搏属性的球队，回暖速度都很快，虽然不至於达到“夺冠”高度，但也一度成为了季后赛的劲敌。
其中步行者队更是一度成为了“goat杀手”。
如果不是联盟颁布了那条“新规”的话！
最终这场比赛以爵士队86比78，稳稳拿下。
现场一片欢呼声和掌声，庆祝爵士队在失去卡尔-马龙跟斯托克顿的情况下，还能继续进入季后赛。
秦川则在之后，准时出现在了发布会现场，参加他新秀赛季最后一场常规赛发布会。
截止到这场比赛结束，骑士队常规赛82场比赛全部打完。
秦川一共打了75场比赛。
场均可以获得25.4分5.8篮板5.2助攻1.4抢断1盖帽。
投篮命中率44.8%，三分球命中率38.9%，罚球命中率88.8%。
场均1.4个失误以及1.6次犯规。
共计1905分435篮板390助攻105抢断75盖帽。
另外还有224记三分球！
其中三分球命中总数排在联盟第一。
场均25.4分排在联盟第三。
坐在场下的记者看著秦川这份数据，心里只有两个字的评价：
恐怖！
他们让秦川给自己常规赛的表现打分。
秦川毫不犹豫：“要我说吗？我当然是歷史最佳！”
“我不光觉得我是歷史最佳的新秀！”
“同样也是最有资格获得本赛季常规赛mvp的人！”
场下记者：我涂！！！



第130章 同样是高中生，你怎么看着这么笨啊！（求订阅）

什么叫“语不惊人死不休”，这就是了！
场下的记者们给出这个问题的时候，就知道秦川会给出让他们目瞪口呆的回答。
但他们真没想到，秦川的回答，会这么劲爆。
光是说自己是“歷史最佳新秀”也就算了，居然还说自己是今年最有资格拿常规赛mv
p的那个人。
不对光是说自己最有资格拿常规赛mvp也就算了，居然还说自己是“歷史最佳新秀”。
不对.
是，这两句都特么的太狂了！
他们可以预想，秦川这番言论会在赛后引起什么样的动静。
秦川却是一点都不在乎。
而且他这么说也是有依据的。
这么说吧，nba歷届“最佳新秀”里，数据比他好看的，带队成绩没他好看。
骑士队最终58胜，排在东部第二，全联盟第三的位置。
但他们的战绩其实跟森林狼是一样的。
只有60胜的活塞队，比他们战绩更好。
而带队成绩比他好的，数据应该没他好看，因为场均25加5加5，整个nba歷史上也就那么三个人，一个他，一个乔丹，还有一个“大0”。
即便有那数据跟带队战绩比他好的，那含金量也不如他。
毕竟这个联盟现在有29支球队，而70年代，乃至60年代才多少球队？
20支都算多的了！
总之秦川主打一个全面性！
“最佳新秀”喊的有底气，“常规赛mvp”的底气就更足了。
凯文-加內特的数据比他好看一些，但也有不如他的地方。
而带队提升方面，森林狼只是从上赛季的季后赛球队变成了这个赛季的西部第一。骑士队可是从联盟垫底的球队，一跃成为了东部第二的球队！
这跨度，稳胜森林狼。
而且秦川可不是上来就当老大的。
君不见，同样是“天之骄子”进入联盟的勒布朗经歷了一番更衣室斗爭，这才手握“绝对持球权”。
凯文-加內特当年也经歷了一年的磨练，这才有了“绝对核心”的位置。
秦川能在不跟队友闹瓣的情况下，还利用个人影响力，为球队招兵买马，这绝对是常规赛mvp级別的影响力。
在这方面，他也是稳胜凯文-加內特。
没道理还等下个赛季！
不过，他也知道，眼下凯文-加內特拿常规赛mvp的舆论声已经形成。
想改变已经很难了。
主要是全明星周末后，骑士队跟森林狼没有比赛，秦川缺了一个后来居上的机会。
而在全明星周末前，骑士队以0-2被森林狼横扫。
之所以还这么说，並不单单是为自己喊冤。
更重要的是，让自己进入到常规赛mvp的討论声中。
这样只要明年他继续给出好的表现，那么媒体自然而然就会优先考虑他。
就像后来的“大帝”恩比德。
他那个常规赛mvp，其实就是靠著声望不断累积得到的。
联盟不想让约基奇“四连mvp”，刚好恩比德一直在討论名单中。包括后面的“鸭梨”，同样也是一番铺垫。
秦川现在也是为了铺垫。
反正明年的这个时候他也才20岁。
20岁的常规赛mvp，依i旧是nba最年轻的“常规赛mvp”。
甚至等21岁再拿常规赛mvp，他还是最年轻的。
由此可见，他现在到底有多耀眼了！
记者们继续询问下一个问题，跟季后赛首轮的对手有关。
隨著他们打完常规赛的最后一场比赛，东西部前8强的名单也纷纷出炉。
西部：森林狼、马刺队、湖人、国王、小牛、灰熊、火箭、爵士；
东部：活塞、骑士、步行者队、纽奥良黄蜂队、多伦多猛龙、密尔沃基雄鹿队、热火队、公牛队；
按照这个排名。
骑士队首轮的对手不是別人，正是全明星周末前进行了压哨交易的热火队。
值得一说的是，热火队在全明星周末前排在东部第五的位置。
但等他们交易来了麦迪。
麦迪还放了豪言。
全明星周末后，却一路下滑到了东部第七的位置。
光是全明星周末结束，他们就遭遇了一波“5连败”，好不容易贏了一场比赛，麦迪却又遇上了膝盖伤病，歇了半个月左右，都已经跌出季后赛行列了，还好他及时復出，带队打出5成胜率，热火队也重新回到了第7的位置。
记者询问秦川：“你觉得骑士队遇上热火队会打到系列赛的第几场比赛？
秦川道：“考虑到我们大部分是新人，我觉得第一轮系列赛会比较艰难，所以—我们很有可能需要5场比赛才能结束这轮系列赛！”
一些记者差点没笑喷出来。
一开始见秦川如此慎重的模样，还以为这个华夏状元终於学会了谦虚。可等他说“需要5场比赛”才能解决，他们真的倍感荒唐。
你把这叫做“比较艰难”是吧？
迈阿密媒体知道热火队被看轻，自然是无比气愤，纷纷发文，讥讽秦川：“这个新人根本不知道什么叫季后赛，他以为还能像常规赛那样轻鬆得分。走著瞧吧，热火队会让你知道季后赛跟常规赛的差別！”
他们对麦迪来到迈阿密后的表现，其实也很不满。
但眼下，秦川的挑畔，让他们必须相信麦迪，期待麦迪，可以狠狠地教训秦川这个狂妄的菜鸟。
在他们看来，麦迪的压力並不是很大。
即便不能带队贏下骑士队，但只要將系列赛拖到第6场比赛，那就足以打脸秦川！
带队贏下2场—·
麦迪，这应该不难吧？
发文嘲讽秦川的还有明尼苏达的媒体。
他们认为秦川不知天高地厚，一个一年级的菜鸟，居然敢凯常规赛mvp！
谁给你的胆子！
“在你带队击败森林狼之前，你没有任何资格跟凯文-加內特放在一起比较！”
而如秦川预想的那样，他们用本赛季两队之间的战绩攻击秦川。
让秦川没想到的是，凯文-加內特也亲自下场，主动发声爭夺常规赛mvp：“他（秦川）有他的观点，他认为他最有资格，但在我看来，我才是最有资格的那个！”
他的观点跟明尼苏达媒体一致，也不知道是不是看新闻了：“我一共贏了他两次，在常规赛，而他一次也没贏过我，这就足以结束这个话题了！”
这確实是秦川无法反驳的点。
不过没关係，只要他带队进了总决赛，而森林狼折戟西部决赛，那么他到时候，就可以狠狠地“迴旋鏢”了！
在这个话题的討论声中，4月18日，联盟公布了本赛季第一个奖项：
“最佳新秀”！
这两天隨著常规赛所有赛程结束，秦川的数据定格，nike媒体也陆续发力，先是恭喜秦川单赛季224记三分球打破歷史，成为nba唯一单赛季三分球个数超过2百个的新秀。
同时他的场均25加5加5，也不出意料被拿出来，碰瓷了“大0”跟乔丹。
这给勒布朗媒体气得不行。
因为本赛季结束勒布朗场均21.2分5.3篮板5.8助攻的数据，相比秦川本来就有差距，
跟卡梅隆-安东尼的场均22.3分6.4篮板3.2助攻都在伯仲之间。
为了坐稳这个“老二”的位置，他们本来准备再次碰瓷乔丹。
但现在秦川团队这么一来，他们没得玩了。
人家都“25加5加5”了，他们总不能还拿“20加5加5”继续碰瓷吧？
这就导致了最终的“最佳新秀”投票结果公布：
秦川65.4%的得票率独占鰲头。
卡梅隆-安东尼21.1%的得票率紧隨其后。
而勒布朗的6.3%跟韦德的6.5%齐平，只能排在“03一代”的第三档。
从刚刚进入联盟，跟秦川並称“东秦川西勒布朗”的“天之骄子”，到现在跟韦德齐名。
勒布朗可谓“损失惨重”！
但没办法，谁让他输给秦川的两场比赛都太让人印象深刻了。
这么说吧，当记者投票的时候，想给勒布朗投“第一选票”，也会暗暗摇头：真的没办法把他排在秦川的前面，而且如果秦川排在第一，勒布朗只排第二，也还是太委屈秦川了。
必须第三！
也是这个原因，勒布朗没有获得任何一张“第一选票”。
克利夫兰看到这个结果，可谓是“双倍快乐”！
看到秦川成为“最佳新秀”，他们很开心，看到勒布朗只有那么点得票率，他们就更开心了！
当天下午，秦川就收到了自己的“最佳新秀”奖盃，只是他看都没看，便拿给了大卫-法尔克，让他放起来，以后搬展览馆去。
法尔克很是惊讶道：“伙计，你不看看吗？”
秦川摇摇头：“不，只是最佳新秀奖盃而已，没什么好兴奋的！”
大卫-法尔克，还能说什么呢？
只能竖个大拇指，字正腔圆道：
牛b！
这是他跟秦川学的。
秦川看著他说这个词，莫名可以想到那个“外国人表情包”。
他其实並非这么不在意“最佳新秀”奖盃。
只是在联盟发出公告的时候，他就已经收穫了喜悦：
“叮，恭喜宿主获得『最佳新秀”！”
“叮，恭喜宿主获得s级徽章贾马尔-克劳福德的运球能力！”
芜湖~
又是一个可以让他起飞的加强。
眾所周知，运球不是贾米森的强项。
只能说联盟小前锋位置中等水准。
秦川现在的运球能力是他自己的天赋，
而且更多依仗的是他本身的身体协调性！
光是运球能力，他只能算是联盟中上水准。
不过由於这个赛季他更多的都是接球出手，减少了大量的单打，因此他的运球能力並没有面临考验。
到了季后赛这个舞台就不一样了。
更加强硬的防守势必会造成战术成功率大大下滑。
这也是一些平民球队，靠著流畅的配合打出非常高的排名，然后在季后赛折戟的原因其中最典型的就是后来的老鹰队其中大部分原因就在於：
季后赛高压之下，团队配合出空位的机会大大减少，球队缺少稳定的持球人站出来打关键球。
“活塞五虎”能够以“平民球队”夺冠的根本原因在於，昌西-比卢普斯拥有关键时刻稳定的持球单打能力，而且是越关键，越大心臟的单打能力。

再看其他“平民球队”。
比如后来的“老鹰队平民五虎”，蒂格能持球，但他打不了关键球，没那个能力知道吧？
因此昌西-比卢普斯这样的球员，其实也是非常稀有的。
要不然为什么说到含金量不足的“总决赛mvp”时，没有人提他的名字呢！
他是可以起到“球队核心”作用的。
像后来的伊戈达拉拿“总决赛mvp“，那才纯粹是nike为了凸显勒布朗而耍的“阴招”。
这也是nba总决赛mvp里唯一的得分、篮板、助攻都没有排在队內第一位的“总决赛mvp“”！
你至少，不应该！
本来秦川也没往这方面想。
不过系统给了他这个徽章，他当时就有一种后知后觉的庆幸涌上心头。
这下，他可以更多的持球单打了。
保罗-塞拉斯在当天下午也看出了一点点的不一样：“秦，你的运球好像更飘逸了？”
秦川没有否认。
跟其他徽章一样。
克劳福德的运球能力徽章，也会让秦川的运球风格变得跟克劳福德一样。不过只是风格改变，发力习惯什么的，还是照旧。再加上秦川的身体协调性，以及身体素质，他的运球其实要比克劳福德更加灵动。
特雷西-麦克格雷迪·
就你是这个赛季的“得分王”是吧？
那就看看，谁更能得分吧！
这其实也是热火队跟骑士队这轮系列赛的看点之一：
麦迪是本赛季的“得分王”，秦川高居“得分榜单第三”的位置，同样是联盟有数的“得分好手”，他们之间的对飈，令人期待。
4月20日，骑士队跟热火队系列赛首战来临。
拥有主场便利的骑士队，坐镇主场，以逸待劳，等待迈阿密热火队前来挑战。
赛前麦迪接受採访，再度被问到了关於秦川“可能要打到系列赛第5场”的言论，他非常严肃道：“我们被小看了，而小看我们一定会付出代价！”
挑事的记者將这话带到秦川的面前。
秦川笑了：“小看吗？我觉得还好，总比那些3-1领先，就在研究下一轮对手的傢伙谨慎些！”
这话一出，採访秦川的记者又蚌埠住了。
秦川真的太狠了！
明晃晃的刀，直挺挺地插进麦迪的胸口啊！
这帮记者敢保证，对麦迪来说，再没有比这句话更有杀伤力的“垃圾话”了！
这可谓是麦迪最难以忘怀伤痛。
不光只是因为它发生在上赛季，还因为麦迪进一步就是“黑八英雄”，结果却成了媒体眼中错失好局的“软蛋”，再加上他那句无心之失下的“垃圾话”，更是“
歷史留名！
麦迪果然怒不可遏，怒目圆睁，等待著秦川进场。
只是在现在的速贷球馆，对手有任何挑秦川的动作，都是在向这座城市宣战。
速贷球馆响起了此起彼伏的嘘声。
都是衝著麦迪去的。
为了庆祝自97~98赛季以来的第一次季后赛之旅，今晚的骑士队观眾席上，管理层给每一个骑士队的球迷准备了一件白色引援t恤。
因此今晚的速贷球馆，瀰漫著“白色恐怖”，再加上这一阵接著一阵巨大的嘘声。
热火队一眾人的心头，都有些发闷。
特別是克里斯-波什，还有哈斯勒姆这两个新秀。
他们还真没经歷过这样的场面。
哈斯勒姆猛地捶了一下自己的胸口，又朝著克里斯-波什的胸口来了一下：“伙计，別在意他们的声音，打好我们自己的！”
现场大屏幕给出了两边的首发阵容：
骑士队这边没有变化。
热火队这边：一號位阿尔斯通、二號位麦迪、三號位拉玛尔-奥多姆、四號位克里斯-
波什、五號位布莱恩-格兰特。
只看阵容的话，热火队其实已经不错了。
在得到麦迪的时候，迈阿密媒体甚至喊出了“热火队铁三角”的口號。
即：
麦可-麦迪、拉玛尔-皮蓬以及克里斯-罗德曼！
这也是麦迪敢喊口號的原因。
只是真打起来，效果並不理想。
麦迪的伤病是一部分的原因。
还有一部分的原因在於，“铁三角”各有各的问题。
麦迪的效率不如乔丹，奥多姆的专注度不如皮蓬，波什更是完全跟罗德曼不搭边。
他们这套阵容的防守是真的差。
赛前比尔-沃顿谈及热火队微弱的获胜可能性，提出了一点：“热火队除非用进攻打垮骑士队，除此以外，没有任何的办法！”
旁边的德雷克斯勒微微摇头。
他很清楚，这何其困难！
不说其他，就说克利夫兰骑士队本赛季的场均得分高达105.5分。
他们是整个联盟场均得分第一的球队！
而热火队的场均得分不过92.4分。
差了十几分的火力！
除非麦迪爆发，且其他人保持平常的发挥，要不然，这个差距难以填平。
但问题是你又如何保证骑士队没有人爆发呢？
就热火队的防守，骑士队出现爆发的概率还是挺大的。
那样的话，光是麦迪爆发，也还是很难贏！
不过，这也很正常。
第7打第2是这样的。
特別是东部的第7跟第2之间，差距就是这么的大！
上来第一攻属於热火队。
阿尔斯通老老实实运球过半场。
在斯坦-范甘迪的手下打球，“跳跃的灵魂”被剥夺了自由的运球，开始向学院派靠拢。
麦迪侧翼杀出，直接拿球。
原地耍酷的同时，也让整个热火队的跑动停滯。
这就是一直在联盟烂队打球的坏毛病。
完全不考虑团队的配合，只顾著自己单打。
脑子里对队友只有一个要求：
拉开！
里基-戴维斯单防麦迪。
麦迪见他迟迟不上来，索性“干拔”！
秦川穿越前，“干拔”是他最喜欢的动作，瀟洒漂亮，要是直接投进了，那更是“帅炸了”！
但真等他学了团队战术后，他才知道，这到底有多伤害球队。
一定程度上，跟勒布朗自己运球十五六秒没什么区別。
麦迪的“干拔”有一个特点，球路非常平，这就导致了他的球一旦没有进，弹出的方向是无序的，再有经验的篮板手也无法去预判这样的球路。
本来热火队的內线就没有身高优势，全靠机动性抢球，
这么一来，他们抢下前场篮板的概率直接缩减一半！
这是麦迪“干拔”另外一个伤害球队的地方。
“啪！”
一声脆响，秦川稳稳拿住球，然后给了卡尔德隆。
跟秦川预料的一样，季后赛的第一次进攻，热火队这边对於他的防守力度非常大，而且非常明显地研究了骑士队的进攻战术，还有跑动，
热火队对付他的办法，简单粗暴，就是不断的“逢挡拆就换防”。离掩护后秦川最近的热火队球员第一时间贴防。
这是基於热火队场上5人都有不错的机动性，所定下的策略。
秦川迟迟摆脱不开，立马点“错位”！
这也算是“未来篮球理念”中最常见的打法。
热火队的坚定换防，让秦川可以很容易抓到跟阿尔斯通对位的机会。
面对瘦弱的“街球王”，秦川毫无顾忌地上身体，难得用体格欺压了对手。
罚球线前招牌拋投。
球稳稳掉进篮筐。
后发制人！
季后赛第一球，打成！
现场响起了猛烈的欢呼声。
比尔-沃顿看著秦川这个拋投，也是微微点头。
“滑翔机“道：“感觉他能用这招拿1万分！”
实在太无解了。
本来就高，而且还有这么出色的臂展。尤其是在错位的情况下，在他看来，秦川这招足以跟当年的“天勾”媲美。
虽然从难度上来说，还是“天勾”更高。
但问题是，秦川更远。
“天勾”也曾经在罚球线附近勾手，但那並非他的常规手段。
他更擅长在禁区附近完成勾手。
而秦川的拋投大部分都在罚球线附近，可极限距离，也能到长两分的地方。
当然跟“天勾”一样，他也很少出手这么极限的“拋投”。
更重要的是，秦川一般不会考虑这些位置，如果非要出手这样的“长两分”，他往往会来一个三分。
斯坦-范甘迪看到秦川这个“错位”单打，眉头一下皱紧，他知道自己最担心的情况出现了。
场上热火队反击。
球到麦迪这里，再度停滯。
斯坦-范甘迪看著麦迪再度强挑里基-戴维斯，烦闷之情溢出，特別是看到麦迪的投篮再次偏出，他忍不住道：“特雷西，为什么你不能错位去打对方的一號位呢？”
同样是高中生，你怎么看著这么笨啊！
秦川刚好路过，补了一句：“特雷西是这样的！”
光要帅气，不要妈！
只有老天知道，穿越前看著他在系列赛各种强打基里连科，秦川有多暴躁！
典型的没有科比的能力，得了科比的病！
不...
病的比科比还严重！



第131章 速贷球馆的萨热窝！（求订阅）

秦川的调侃仿佛压死骆驼的最后一根稻草。
麦迪生气了。
他在接下来一个回合，朝著奥多姆示意：
这个菜鸟，我来防，你去防那个“浓眉大眼”的。
而后他便是各种死缠烂打。
看得出来，猛龙队时期的那点防守功底还没丟。秦川几次绕掩护，都被他硬生生挤了过来。
托他的福，热火队也不再需要换防对付秦川。
卡尔德隆等不到秦川接球，自己跟布泽尔打挡拆配合。
球给到顺下的布泽尔。
克里斯-波什很好地干扰了他的出手。
热火队成功防下了这次进攻。
麦迪悍的睡眼死死盯著秦川，就好像在说：
你就这点本事？
我来防守，你连球都接不到了？
秦川的火气也上来了，朝著里基-戴维斯示意，麦迪交给他来防守。
现场顿时响起了一阵应援声。
面对秦川的纠缠，麦迪的接球也变得不是很容易。但他身板更宽，可以抵著秦川，將球拿住。
往往当他拿球，防守者都会忌惮他出眾的第一步，从而往后退一步。
秦川却不管不顾，依旧贴著，不断胸口发力，撞击麦迪，试图破坏他的持球重心。
麦迪没有犹豫，立马大幅度转身，从“背框”变成“面框”，而后尝试“一步过”。
但秦川的横溢速度出乎他的意料。
他刚转过身，秦川迅速的横移，就再度顶在了他的前面。
突破受阻，麦迪“膀下运球”，换个防守继续突破。
秦川强行顶著。
这一球最终弹框而出。
布泽尔保护下了篮板。
秦川朝著他要球后，自己到了前场，没有快攻机会，他也没交球，右侧侧翼运球，等著队友帮他拉开空间。
麦迪还是在他面前站著。
双手张开，標准的防守姿势。
秦川完成防守，现场再度响起了巨大的欢呼声，在他持球准备单打麦迪的这一刻，全场又变得寂静，所有人都紧张地看著。包括cctv-5演播室里，杨毅也笑著道：“这就是季后赛啊！球星对攻，你方唱罢我登场，精彩嘿！”
秦川在他说完话的下一秒启步，一个往著右侧的拉球，骗得麦迪重心偏移后，迅速往著左侧变向，如此大的幅度，让现场的克利夫兰人不由得想起了一个名字：
阿伦-艾弗森！
这是“大號的阿伦-艾弗森”！
当一个2米05的人做出类似“阿伦-艾弗森的crossover”，如果你不惊呼，那就是对这个动作的褻瀆。
全场的惊呼声中，秦川晃开麦迪，再度横移一步，中距离跳投，完成命中。
他也狼狠地瞪著麦迪。
就像麦迪刚刚瞪著他一样。
这种时候无需多言，说多了，反而掉了逼格。
除非是“2-0！”
什么？
麦迪一开始还没反应过来，秦川指了指他，又指了指自己，意思很明確了：
你跟我之间的对飈，2-0！
呵~
麦迪气笑了，即便是的睡眼，此刻也能从中看到他的认真。
来到前场，他直接伸手：
球来！
而后单手持球，就这么看著秦川。
有一说一，单说这个动作，麦迪是他见过除了乔丹，最为轻鬆写意的人。
当然，如果配合上他慵懒的气质，那么说到“单手持球”的代表，秦川也会选择麦迪。
不过，打球帅能吸粉，但对於比赛却起不到决定性的作用。
秦川看著他单手拿球，並没有上前，他不下球，就没必要贴上去。
果然，麦迪见吸引不到秦川上前，摆完pose的他只能下球，慢慢运著，靠近秦川，而后尝试突破，逼退秦川的下一秒，麦迪“干拔跳投”。
“当！”
不中！
很多人不知道的，麦迪的中投並不稳定。
他更擅长杀入篮下作业。
他命中率最高的那段时间，就是在魔术队不断的杀框，在篮筐上打球，他的投篮命中率都在45以上。
而等他到了火箭队，开始越来越远离篮筐进攻，他的投篮命中率再也没有上过45%，
打主力最高的一年常规赛仅仅43.1%，包括季后赛也只有到了火箭队的第一年超过了45%。
可见他的投篮真的不算稳定。
当然，当他手热了另说。
那是另外的价钱。
足以感动上帝。
秦川在防守他的时候，也是以防他突破为主。
麦迪尝试急停也在他意料之中。
在没有摆脱他的情况下，骑士队的內线还有拉希德-华莱士在等著，別说麦迪了，是个“得分手“都会考虑在这个位置，直接跳投。
他的选择没问题，但他今天到现在还没得分，还没进入到得分的感觉。
手冷！
卡尔德隆持球到前场，见秦川还是在侧翼等著，没二话，朝著他靠了过去，把球给到了他的手上。
两个回合结束，麦迪这次扑得明显没有此前那么凶了。
原因也很简单：
除了主观意愿上，不愿意防守外，还有一点，麦迪並不是什么“体能怪”，他无法做到攻防一体。刚刚生气情况下，追著秦川防两个回合，倒是没什么问题。让他一直给秦川上压力，他还真做不到。
秦川有了足够的空间，运球晃动，威胁拉满，麦迪再次被他晃过。
灵动的“背后绕球”，同时横移步，脚落下的同时，手也拿住了背后绕过的球，跳起投篮。
“刷！”
再度命中！
玩起来了！
若说刚刚那球让克利夫兰球迷看到了“阿伦-艾弗森”的影子，那么这一球，就让他们看到了贾马尔-克劳福德的影子。
“抱歉，比你更像得分王！”
秦川再度朝著麦迪高喊：
“4-0！““
现场彻底炸开了锅。
斯坦-范甘迪看著渐渐拉开的比分，有些挠头。
说真的，他想过一百种热火队在第一节被拉开分差的方式，但是真没有想到，会是这一种！
堂堂“得分王”，居然在跟对手打“单挑”的时候，被对方给虐了！
这尼玛那你这个“得分王”还有什么用啊！
保罗-塞拉斯看著脸色差劲到极点的麦迪，朝著骑士队其他人示意，等会儿全力帮助秦川进行补防。
他可以肯定，麦迪在接下来的时间，绝对会进入到“独狼模式”。
没办法，“超级巨星”的自尊心是这样的！
如果他不能儘快完成对秦川的回应。
那么他就会感觉自己的身上有蚂蚁在爬！
果然，麦迪这一次卯足了劲，“弹射起步”展现他绝佳的身体天赋。
不愧是“最佳美腿奖”，就是有劲”
秦川被一脚蹬开的情况不多，但这一次，他无比迅速的横移，也没能拦住麦迪从他旁边呼啸而过。
但好在拉希德-华莱士跟布泽尔都看到了保罗-塞拉斯的示意，迅速补防。
麦迪躲不过去，只能强行出手。
“咪当”一声响。
突破很漂亮，但球最终还是弹框而出，没能完成“nba五佳球”级別的进攻。
迈阿密传出阵阵嘆息。
麦迪的低效率，让他们看得很难受。
让他们更难受的是，骑士队这次还抓住机会完成了快攻。
被一步过的秦川，一看麦迪攻框不中，迅速“勒布朗之魂”燃烧，直接朝著热火队的篮下冲了过去，他到罚球线，球也隨著拉希德-华莱士的单臂长甩到了他的面前。
“呼！”
他们管这叫“快攻意识”？
呵~
胆子大罢了！
这要是篮下没有保护下篮板，让对方抢了“进攻篮板”，那对方直接在前场形成“5
打4”了。
这不是胆子大，这是什么？
“6-0！”
秦川再度高喊。
回应他的是斯坦-范甘迪示意暂停的手势。
还有全场的欢呼声。
以及欢呼声中，低著头朝替补席走去的“最佳小腿”

当一个人卯足了劲想要去做某件事情的时候，如果他做到了，他会心生自傲感：
瞧，这就是我！
而当他没有到的时候，他会有些沮丧：
为什么我做不到？
我不行吗？
麦迪此刻便是充满了泪丧。
他没想到自己在跟一个菜鸟对飈的时候，居然会落入下风。
这—.
他可是力压阿伦-艾弗森、科比这种得分好手的，“背靠背得分王”啊！
这怎么可能呢？
尤其是被一个菜鸟压制的挫败感，更胜输给科比这些人。
斯坦-范甘迪却不管他的內心如何震撼，直接道：“特雷西，你要把你的特点发挥出来，多为队友创造投篮空间！”
传球，串联队友？
这特么不是皮蓬乾的活吗？
皮蓬乾的活让我干？
我要愿意干这活，我为什么要离开猛龙呢！
他不愿意。
但斯坦-范甘迪就这么看著他，態度强硬。
麦迪平常肯定不会被他的態度嚇到，但今晚发挥不好，他也只能按照斯坦-范甘迪说的来。
比赛重新开始，別说，麦迪持球突破后，立马传球给到克里斯-波什，波什拿球空切，轻鬆完成进球。
热火队成功打破“得分荒”。
麦迪一看这么打管用，也就没那么坚持继续单打了。
只是秦川从他旁边经过，轻飘飘地丟下了一句“6-0”，然后就往著前场跑去。
只这一句话，麦迪的火气“腾”地一下冒起。
秦川还是持球单打。
这会儿他已经完全摸透了麦迪的防守能力，身体天赋顶级，但防守基本功只能算是普通主力级別。这也难怪，在魔术队三个赛季，哪里用得著他参与防守，他只做一件事情，
那就是持球进攻。
这其实是大部分想要成为下一个乔丹的误区。
他们光看到乔丹在进攻端无双的进攻。
但问题是，乔丹也会参与到防守之中，甚至很多时候他亲自防守对方的箭头。
可想要成为“下一个乔丹”的这群人，大部分都只愿意成为进攻端的乔丹。
秦川连续的晃动，带动麦迪的重心，再度“横移步”踏出。已经失位的麦迪发狠跳起。但这一次秦川横移步后，並没有直接跳起，而是仿佛知道麦迪会扑过来一般，等著他从自己的面前飞过，而后轻鬆杀入篮下“呼！”
“特雷西，8-0！”
秦川这次看都没看麦迪，而是扭头看向场边的范甘迪，朝著他开口道：“斯坦，別等了，这傢伙防不住我，换个能防我的过来！继续让他防，我能得50分！”
这家给你狂的！
范甘迪心中暗骂了一声。
他身后观眾席上的克利夫兰人却是爽到了。
“哦哦哦哦哦哦”不停。
好像进入到了什么运动的高潮阶段。
没办法，真看爽了！
本来，他们都做好了自我攻略，这是秦川职业生涯的第一场季后赛，他的表现要是没有常规赛那么亮眼，那也是可以理解的。
可没想到啊！
即便是进入了季后赛，秦川也还是那个秦川！
异常耀眼！
看著他单方面打爆麦迪，这感觉实在太爽了！
第一节7分35秒，秦川被换下。
他第一节的数据定格在了7投6中，单节便砍下了12分。
在他的发挥下，骑土队也迅速建立了10分的领先。
espn演播室，比尔-沃顿面露不可思议：“秦真不愧是现象级的新星，即便是季后赛，也无法阻挡他的表现！”
另外他还指出了对热火队来说，比较无奈的一件事情：
“他们已经改变了骑士队常规赛一贯的打法，將压力给到秦，让他单打，可以说这个策略很成功，只是很可惜，他们遇上了秦！”
第一节结束，秦川在节间接受採访时，也提到了这一点：“热火队將所有的心思，都放在了阻止我接球投射这件事情上，他们做的很不错，但他们可能忘了，我没进联盟的时候，就能单挑nba球员，他们不该小瞧我的单打能力！”
当然，秦川自然不会说，骑士队因此付出的代价，那就是他比以往更早被换下，因为他的体能在大量的单打中，消耗得很快。
而骑士队也没有打出他们一贯的团队“衝击波”。
第一节打完，即便加上秦川的12分，骑土队全场也不过才25分。
但问题在於，骑士队的变通也很快。
既然秦川一直持球单打，其他人就安心做好自己的防守。
第一节打完，热火队在骑士队的防守下，单节只拿到了15分。
其中麦迪仅仅6投1中，唯一进的一球，是在秦川下场后。
因此当第二节秦川再度上场，面对麦迪，再度完成进球后，他朝著麦迪道：“10-0
了，特雷西，到底谁才是得分王？”
事实证明，当初“大鸟”跟念经一样，不断重复“42：6“能令“j博士”激动到职业生涯唯一一次动手，不是没有原因的。
因为，太特么屈辱了！
麦迪的脾气可不如“博士”能忍。
当秦川一上场，就继续念叻他们两个人之间的比分时，他完全失去了理智，进入到了“独狼”模式。
运球到前场，就直接自顾自出手。
斯坦-范甘迪看著他在三人头顶完成强行投篮，球弹框而出的画面，再度挠头。
持么的，老子跟他说了这么久，全白说了！
“准备好了吗？特雷西，接下来该12-0了！”
秦川自己运球到前场，调侃的语气愈发討人厌。
麦迪完全发狂，不管不顾地进行身体对抗。相比他的疯狂，秦川的移动更显冷静。
“呼、呼！”
急促两下，震盪运球。
球从麦迪的手指尖滑过，弹到了另外一侧，同时跟他错开身位的还有秦川。
又要完成过人了！
全世界球迷都看出了这一点。
包括麦迪自己！
想想犹在耳边的“垃圾话”，居然直接上手推了秦川一把。
秦川感受到麦迪发力，肌肉记忆触发，將球直接朝著篮板扔去。
“嘟！”
裁判哨响，热火队1號推人犯规。
让所有人错愣的是·
这秦川隨手拋出的球，居然撞在篮板中央的小方块，然后直接掉进了篮筐。
““andone！““
秦川激动挥舞双臂，原地轻跳。
最大程度地刺激现场的欢呼声，以及麦迪的心態。
再看麦迪垂头丧气，显然心態大崩特崩！
秦川却不管这些，比赛还未结束，他就不能停止对麦迪的语言打压，加罚命中，他第一时间看向麦迪，伸手比划：
“13比0，13比0，13-0了，特雷西！”
“你妈——”
麦迪忍不了了，狠狠推了一把秦川。
“嘟！”
裁判再度响哨。
热火队1號技术犯规。
顺势坐在地上的秦川等著队友將自己拉起，同时不断扬手，示意全场的嘘声再大一些。
脸皮发烫的麦迪彻底蚌埠住了，径直衝向秦川。结果被裁判当场逮捕，迅速隔开，並朝著他大喊：“冷静，特雷西，冷静，不然我只能再给你一个“t』！”
还在地上坐著的秦川，见状变本加厉地鼓掌，拼命鼓动现场的氛围。
关於麦迪，有一件不得不说的事情。
他很少被驱逐出场。
但在他职业生涯，有这么一次被驱逐很有意思：
那是原本跟掘金队的比赛，他在抢断安东尼后，快攻中被安德森破坏了上篮，他认为自己被犯规了，但裁判没有吹。气得他直接把球踢向了观眾席。
裁判给了他一次“t”。
有意思的是，观眾席上的球迷把球扔回场上，他认为这是球迷的挑畔，又是一脚，当著裁判的面，將球再次踢向观眾席，旁边的霍二叔想阻拦都来不及。
然后他就顺利领到了自己的第二次“技术犯规”。
直接下场。
情况跟现在，无比相似。
气急的他，根本不管阻拦他的人是不是裁判，强行往著秦川面前冲，裁判见警告没用，当时便再度响哨，给了麦迪第二个“技术犯规”。
“no！
斯坦-范甘迪双手抱头，无法接受这不到10秒內的巨变。
场边观眾席的记者记录下了这一幕：
坐在地上的秦川不断鼓掌叫好，他的旁边是裁判在朝著不依不饶的麦迪吹出“第二次技犯”，以及双手抱头的斯坦-范甘迪，还有背后，是全场克利夫兰人疯狂的叫好声。
他已经为这张照片取好了名字：
“速贷球馆的萨热窝！”
不管今晚怎么样，麦迪被驱逐的这一刻，註定了两队在这轮系列赛接下来的比赛中，
將上演更加激烈的对抗。甚至很有可能成为新的季后赛“宿敌”！



第132章 晚安迈阿密（求订阅）

全场嘘声中，麦迪通过客队球员通道离开。
热火队少了他，本就被动的局面，更加雪上加霜。
上半场还没结束，就输掉了將近18分。
下半场，分差再度拉开。
哪怕热火队拥有“铁血之魂”，斯坦-范甘迪还是提前举了白旗，將首发球员尽数换下。
这才让热火队最终“只”输了32分。
秦川全场打了34分15秒，25投16中，三分球2投1中，罚球3罚3中，全场砍下36分5篮板2助攻2抢断2盖帽。以1分优势，打破了由张伯伦1960年新秀赛季季后赛首秀35分的记录。
“简直不可思议，所有担忧秦季后赛的表现会出现起伏的球迷，应该都放心了，现象级新秀之所以是现象级新秀，就在於他们永远无法用常规来定义！”
比尔-沃顿讚不绝口，
赛后，斯坦-范甘迪也对秦川表达了敬意：“很难想像他才是个19岁的新秀，这真的太不可思议了！他的单打是骑士队获胜的关键！”
然后他又提到了麦迪被驱逐这件事情，他直白地批评道：“特雷西有些太不冷静了，
相比於秦，他更像是一个新秀，我一直听到秦在朝著他碟不休，但这不是他（控制不住自己情绪）的理由。他要好好反思自己的这些行为，他是热火队的领袖。这样我们很难战胜骑士队。本来这一切很有可能发生！”
麦迪此刻已经恢復了冷静，听到记者谈及自已被驱逐这件事情，他也有些不好意思地低下了头，支支吾吾道：“我很少会被驱逐，在我的职业生涯里，这並不常见。我不认为这是一个经常会发生的夜晚。我会控制好我自己，我也相信，第二场比赛我们不会让比赛轻易结束。”
他都这么说了，迈阿密的媒体还能说什么呢？
先在公屏上打两个字：
相信！
伴隨著克利夫兰媒体疯狂嘲讽麦迪在秦川面前好像一个新兵蛋子，以及秦川季后赛首秀打破记录，超越张伯伦的新闻不断发出，很快克利夫兰骑士队跟热火队系列赛的第二场比赛到来。
这场比赛，还是骑土队的主场。
热火队没有改变他们的首发阵容，但麦迪却改变了他的打法。
儘管秦川还在跟他噗不休，但他拿出了自己的態度，专注於斯坦-范甘迪想要他做的串联工作，將热火队的进攻串联的並並有条，这场比赛从一开始，热火队其他人的状態就要比上一场比赛好不少。
因此，第一节结束，他们跟骑士队打得有声有色。
骑士队这边也有变阵，研究了对方封堵秦川的路线后，保罗-塞拉斯在第二场比赛，
索性增加了很多的“双掩护”，强行帮秦川绕出空位，接球投射。
没办法，若是不想骑士队一直靠著秦川的单打来得分，那么让秦川更多的出手投射，
是骑土队整个空间得以拉开的关键。
只有在热火队將更多的防守重心放在跑动的秦川身上时，骑士队才能把整个空间打开这一点他们在第一节完成的很好。
也是这个原因，即便上半场结束，骑士队仅仅领先热火队3分的分差，保罗-斯拉斯也非常淡定。
上半场结束，秦川11分，布泽尔7分，里基-戴维斯8分，“大7”6分，拉希德-华莱土7分5助攻-这些人都在场上找到了进攻的感觉，他相信这场比赛骑士队一定可以贏。
因为.
这个赛季骑士队在进攻端的火力，是联盟第一！
果然比赛第三节开始，麦迪继续尽心尽力地串联，但上半场拿下8分的奥多姆开始“场上放电”，克里斯-波什的篮下强杀也频频受阻，分差一下拉开到了10分。
热火队之后几次拉起“追分架势”，但最终都没掀起什么波澜。
全场比赛结束，骑士队以102比90，12分再次拿下热火队，大比分2比0。
秦川全场打了38分45秒，砍下23分6篮板5助攻1抢断1盖帽；布泽尔18分10篮板，拿下本次季后赛第一个“两双”；里基-戴维斯17分4篮板4助攻；“大z”13分7篮板；卡尔德隆12分8助攻；
热火队这边，麦迪砍下18分9篮板8助攻的“准三双”，奥多姆砍下15分7篮板7助攻克里斯-波什拿到了13分7篮板，阿尔斯通砍下了12分4助攻，命中2记三分球；
可以说两边该发挥的都发挥了。
这才是最愁人的。
赛后斯坦-范甘迪托著腮帮子，两眼无神道：“我觉得我们做的足够好了，只是对方做的比我们更好，这是他们应得的胜利。”
反正这场比赛，他该改进的都改进了，但还是贏不了。作为主教练，他还能说什么呢？
阵容问题！
总不能是他能力问题吧？
他不这么认为。
迈阿密媒体见热火队再次输球很是不爽。
毕竟，这场失利意味著，秦川只需要在接下来的3场比赛中，拿下其中2场胜利，就立刻兑现他系列赛开始前的狂言。
让个小新秀这么骑脸。
对於迈阿密媒体来说，这是一种耻辱！
更可气的是，当第二场比赛的蜂鸣声响，秦川往著场下走之前，特地走到摄像机镜头前道：“迈阿密人，准备好你们的嘘声，i#039;mcoming！”
收你们来了！
你听听，这是一个新人说的话吗？
秦川，你可太狂了！
因此，两天后，在迈阿密主场开打的系列赛第三场比赛，赛前的嘘声令一些见过世面的老记者都哑然失笑。
热火队隨队记者道：“如果现在评选迈阿密最討厌的人，我可以肯定，秦绝对是排在第一的位置！”
秦川在这些嘘声中上场，骑士队隨队记者找了一个绝佳的角度，让他看上去，是在“漫天遍地的嘘声”中走出，他已经想好了这张照片的名字：
走向伟大！
在现场氛围的带动下，这场比赛热火队要比此前两场拼得更猛。
拼抢过凶，就会导致动作幅度过大。
以至於比赛开始还没3分钟时间，热火队內线格兰特就跟拉希德-华莱士呛在了一起。
两个人胸口顶看胸口，嘴对看嘴，差点亲上的架势，两个裁判怎么都拉不开，最终给了双方一个“t”。
本来依然无比激动的华莱士见秦川要为他出头，瞬间清醒，变成了拉架的那个人：
別別別，哥，別，別別！
“没事了？”秦川问了一句。
“没事了！”
“ok！”秦川拍拍他的胸口，“有事兄弟肯定一起上！”
华莱士：
不是这算道德绑架吧？
这应该算道德绑架吧？
华莱士真的非常討厌裁判乱吹哨子，针对他。
因此总喜欢跟裁判爭论，然后由於情绪激动，又常常口不择言，最终喜提“技犯”。
他那么多技犯中，至少70%的技犯都是这么来的。
秦川知道他有这个毛病。
但是呢，这傢伙还有一个优点，就是队友衝动的时候，他反而会理智地劝架。
比如后来大名鼎鼎的奥本山宫事件，全场都要打成一团了，他反而是拉架的那个人。
既然如此，秦川没必要劝他。
那样反而会让拉希德-华莱土心有不满。
只要表现得比他更衝动，这傢伙自然头脑清醒了。
主要是拉希德-华莱士也害怕秦川为他出头后，被罚出场，然后球迷將气都发泄在他的身上这样的事情，以秦川在克利夫兰的热度，他相信，绝对会发生！
总不能输球，怪在秦川身上吧？
你就问问克利夫兰那些人，他们捨得吗！
骂他们自己都不可能骂秦川！
可能也是看两边都动了肝火，怕等会儿真打起来，今晚的主裁判长开始用哨子控制两边的动作。
这段时间里，双方频频有人站上罚球线。
但也因为哨声把比赛切割得太碎，两边进入得分状態都比较慢。
第一节结束，两边的比分为18比16。
骑士队勉强领先著2分。
秦川看著这比分，心里吐槽了一句：
难怪大卫-斯特恩要取消手触碰规则呢！
就这比赛强度，进个球太难了，都快赶上足球比赛了。
这也是后来有很多的新球迷找这个时期的球赛看，觉得不好看的原因。
不过，新球迷看著看著，看成了老球迷，又会觉得这个时期的比赛好看了。
这都需要一个过程。
不管什么运动，只要能够產生身体碰撞的，那绝对是激烈对抗下的比拼看著更加过癮，得劲。
想想看，在绞肉机式的防守下，用精益求精的技术，完成精彩的进球。那一瞬间不管是场上球员，还是场下球迷，都会大呼“过癮吶过癮”！
原本10年的总决赛经典之处，便在於此！
当然了，球星多也很关键。
换大部分不认识的，或者曝光度没有高，没那么吸粉的。比如原本05年的活塞队大战马刺队，那收视率低的，大卫-斯特恩都肝疼。
第一节算是给这场比赛定下了基调。
接下来即便裁判还在努力给哨子控制尺度。
但当双方核心都身背两三个犯规后，他们也不敢吹了。双方的对抗逐渐到了白热化的地步。
第三节5分34秒，到9分16秒这段时间，双方的尺度大到，一度令看球的人都提著一颗心，生怕他们下一秒就在场上干起来，双方连续打铁，一分未得。
今晚的热火队是真的想贏！
他们拼尽了全力。
几乎每个人，都有至少两次扑在地上抢“地板球”的表现。其中包括了最不靠谱的奥多姆，今晚也进发了不一样的决心。
即便是骑士队，面对这样的球队，进攻也遇到了停滯。
要不说防守贏得总冠军呢！
这个时期，这句话，它就是真理！
当然，除了这句话，还有一句到未来的篮球场仍旧是真理的话：
季后赛，看球星！
“刷！”
第三节10分13秒，秦川连续跑动，跑得都快跟跪的情况下，完成接球，然后立马跳起。飞在空中，摆出投篮手势了，这才开始找篮筐在哪。
球应声落网。

打破了骑士队的“得分荒”，也让美航球馆变得寂静。
落地的秦川大口大口喘气，幅度不大地摆动手臂，庆祝这一球能够扔进。
他的额头，汗珠不断滑落。
足可见这场比赛，他的体能消耗得有多严重。
但，不只是他，骑士队眾人，热火队眾人，三节打完，也都一样。
热火队不想彻底掉入深渊。
而骑士队，也要拿下今晚的比赛，彻底掌握住晋级的主动权。
在nba的歷史上，还从来没有哪个球队在3-0领先的情况下，被翻盘。
因此2-1，乃至3-1，跟3-0的差距，都非常大！
骑士队要拿下绝对主动权！
当然，这是秦川的心思。
骑士队其他人的心思各有不同。
但有一点，他们都想贏，不想输。
特別是秦川如此卖力的模样，更是激励了他们，又多3分斗志。
秦川这一球打进，更是给他们吃了一颗“定心丸”。
今晚这场比赛，虽然艰难，但能贏！
看到秦川站出身来，麦迪也强行接球，可他的出手弹框而出。
原本的“火箭版本0k”组合，都是出了名的“上半场超巨”，下半场“普通球员”。
都说伤病阻止了“姚麦组合”飞得更远。
可其实，比伤病问题更严重的，是他们的体能问题。
第三节结束，靠著秦川珍贵的一球，骑士队以58比53，领先了5分。
保罗-塞拉斯化身“鸡汤教练”：“来吧，伙计们，我见过太多这样的场面了，现在就是比拼意志力的时候，只要抗过最后一节，拿下今晚的比赛，热火队就会彻底失去抵抗能力。此刻，是黎明前的黑暗，让我们衝破黑暗！”
如何评价“鸡汤型主教练”？
有些时候，这个类型的主教练比学院派更珍贵。
就比如此时此刻，战术失效，开始比拼意志力的时候，这口浓浓的“鸡汤”，真的提气！
第四节，又是半节的缠斗，分差在5分左右徘徊，拉不开也无法缩小。
双方再度僵持住了。
就在现场的热火队球迷期待麦迪可以站出来拯救这支球队，却是秦川三分线外接球顶著麦迪“一剑封喉”。
“这是本场比赛秦川在三分线外的第一次进球，也是最致命的一球，热火队贏下这场比赛的可能性，越来越小了！”
“麦迪三分弹框而出！”
“很可惜，终场哨声响起，让我们恭喜骑士队78比69，9分分差再度拿下一场胜利，
大比分3-0，他们距离晋级，一步之遥了！”
肯尼-史密斯几乎是从秦川命中三分球后，一直喊到了比赛结束。
他有种酣畅淋漓的感觉。
太精彩了，太激烈了！
这场比赛仿佛回到了90年代！
秦川，他的学弟，再度证明了他的不可思议！
你永远可以相信北卡出品！
“查尔斯，你觉得什么时期的你，能战胜今晚的秦川？”
查尔斯仔细想了一下，给出了稳妥的答案：“拿常规赛mvp那一年！”
其他时候，他真不敢保证。
別看秦川得分不多，才20分，別看命中率不高，才40%。
但今晚这场比赛的对抗尺度真的大。
算是近些年他看过系列赛第一轮尺度最大的一场比赛了。
联盟不想看到热火队这么快被0-3，对这场比赛的尺度彻底放开。就是指望季后赛经验更丰富的热火队可以凭藉大尺度，扳回一场。
所以说，有些时候，別看尺度一致，就觉得哨子公平。
真不一定公平。
有些就是“进攻大队”，哨子越紧对他们越有利。
特別是球队大当家到角色球员，都擅长碰瓷的球员，碰一下就犯规，自然是哨子越紧越好。
可这样的情况，对於那些通过强硬防守，製造身体对抗，从而打出“防守反击”的队伍，就不是那么友好了。
碰一下就犯规，碰一下就犯规。
那还打什么篮球啊！
改“投篮比赛”得了！
今晚这个吹哨尺度虽然一致，都非常松，鼓励进攻。
可对热火队是有利的。
强硬的对抗动作跟尺度，可以弥补他们的防守能力不足。从而可以限制骑士队的进攻可在这样的情况下，秦川依旧两次在关键时刻站出来，完成得分，帮助球队锁定了优势。
这样的事情，可不是一般人能做到的。
巴克利很清楚，能做到这种事情的人是谁要不然，也不会说自己只有在拿常规赛mvp绝对巔峰那年，才能稳胜秦川。
哦，对了，这么大心臟的傢伙，居然还是个新秀！
特么的巴克利先是骂了一句“老天爷不公平”，而后又十分庆幸，自己的时代只有一个乔丹，没有乔丹跟秦川。
要不然他说不定连这个常规赛mvp都拿不到。
秦川坐在替补席上缓了很久，这才接受现场主持人的採访。
这是他打过最累的一场比赛，
比他在丹佛高原拿50分那个夜晚还要累。
无时无刻不在对抗！
他整个身体红了一片，红中透紫，他完全可以想像明天早上起来，身体的酸爽度。
主持人又给了他一会儿的时间，让他儘量恢復平缓的呼吸，这才將话筒递到了他的面前：“秦，恭喜你们，又拿下了一场胜利，现在大比分3-0领先，你的感觉怎么样？”
秦川道：“还有什么好说的？进入第二轮的感觉不错！”
再度贴脸开大。可这一次，不管是迈阿密球迷，还是迈阿密的媒体，反应都不再那么激烈。
现场看著秦川在场上给出“夺命两刀”，此刻的他们无fk说。
今晚热火队球员在场上的防守强度，连他们都要给到瑞思拜。如果这样的防守强度，
还无法战胜骑士队，无法阻止秦川在关键时刻有所表现，那么他们真觉得今年的热火队怎么都不可能战胜这支骑士队。
这一点，也体现在两天后两队的系列赛第四场比赛。
除了麦迪外，其他人在这场比赛的拼抢积极性下滑严重。
上一场失利，带走了他们最后一点心气。
而麦迪干劲满满，只是因为秦川再度对他调侃，用他曾经被打脸的话，来嘲讽他。
今晚的麦迪也改变了他的打法，不再像前两场比赛那样串联球队。
“皮蓬”拯救不了热火队！
他还是要当“乔丹”！
但他跟乔丹最大的差距不在身体上，而在体能跟意志力。
当体能下滑，他的意志力也遭受了影响，上半场砍下20分的他，下半场仅仅砍下了8
分。
骑士队对於“独狼模式”的他防守並没有太多变化，就是用里基-戴维斯加上秦川还有拉希德-华莱士的封堵。
上个赛季活塞队在1-3落后的情况下，完成了nba歷史上最没有悬念的“让3追3”，便已经证明了，这就是防守麦迪最好的办法。
这是麦迪得分最高的一场比赛。
可惜，热火队早早落后18分以上，说明了他的单打对球队並无益处，反而伤害很大。
当然，要秦川说的话，这其实也很正常，麦可-乔丹怎么样？
不也用无双的个人得分能力伤害了球队那么久，方才在团队跟个人得分之间找到了平衡。
嗯—·
也就此进入到了“无双收割”模式。
麦迪怎么说也还能再伤害几年，然后媒体们就会彻底发现，他確实成不了乔丹！
28分是麦迪本赛季最后的“底裤”。
可上下半场判若两人的发挥，让热火队球迷还有迈阿密媒体都不满意他的发挥。
特別是这场比赛秦川再砍30分。
766加11的得分分布，更是让迈阿密记者小声bb“这才是超级得分手的正確打开方式”。
麦迪倒是继续在发布会上表露自己的志气：“新赛季，当我们重新归来，一定会让所有人都惊讶！”
秦川在蜂鸣声响后，朝著现场的迈阿密人做出了“晚安迈阿密”的手势。
这个动作在赛后的新闻发布会上被明知故问的克利夫兰记者询问是什么意思。
秦川道：“没什么特別的意思，就是告诉他们比赛结束了，让他们收拾收拾，赶紧回家，洗洗睡吧，哦，对了，好梦！”
这能好梦就见鬼了！
现场的迈阿密媒体差点骂出声。
当时看到这个动作，他们就觉得让人想要骂娘。
此刻听到秦川解释的语气，就更是觉得秦川欠揍。
该死的他要是迈阿密的新秀该多好啊！
记者又问到秦川：“职业生涯第一轮系列赛就横扫对手，感觉怎么样？”
秦川道：“请各位儘快熟悉吧，这样的事情在未来，你们会经常看到！”
“让我们聊聊常规赛mvp吧，这个奖项投票在即，如果让你给自己拉票，你会说什么？”
“没什么好说的，拉票已经是常规赛结束时的事情了，现在是季后赛，我的所有心思都在季后赛上！常规赛mvp是我，理所当然。如果不是我不过是让我多了一个在东部决赛上更加拼命的理由罢了！”
“你觉得最后进入东部决赛的会是骑士队？”
“老天，这真的是问题吗？你问现在还在打季后赛的任何东部球员，他们都会说自己能进东部决赛。这点自信都没有，那乾脆直接投降算了！”



第133章 不好，是个狠角！（求订阅）

骑士队连夜赶回了克利夫兰让他们没想到的是，深夜的克利夫兰机场，却有一大帮骑士队球迷在那等著。
兴奋的表情，不知道的，还以为是吸嗨了。
也不怪他们这个表情。
实在是——
太激动了！
知道克利夫兰上一次杀入东部第二轮是什么时候吗？
92~93赛季！
整整11年前！
至於横扫对手，朝著对手贴脸开大，这么一路横推，畅快地进入第二轮，更是整个骑士队队史上都从来没有发生过的事情。
是的！
这是自骑士队70年代进入nba以来，第一次在首轮横扫对手！
哪怕是以前第一轮只需要贏3场比赛就可以进入下一轮的时期，他们也没有做到过。
秦川—·
你说怎叫人不心生欢喜！
当然，今晚他们到这里来，还有一件事情，他们想要听到秦川的口中，说出那句话来现在一天听不到他们就是痒！
秦川看著他们期待的眼神，也没犹豫，直接开口道：“这只是开始！”
一瞬间，欢呼声震天响。
即便此刻仍是黑夜，但克利夫兰人都觉得：
天亮了！
第二天一早，骑士队队史第一次横扫对手杀入季后赛第二轮的消息也登上了各大媒体的头条，其中还包括了他那个“晚安迈阿密”的手势，以及赛后採访时的各种“暴论”。
阿泰斯特听到后很是不爽。
他虽然知道秦川说的很有道理，
球员必须对自己对球队有信心。
但是·
哥们！
第二轮你们的对手，是我们步行者队！
你再有自信，你也应该先说一句“没有不尊重罗恩跟步行者队的意思”吧？
真以为你当著我的面，绝杀了一次，就可以不把我们放在眼里了？
因此贏下系列赛第3场胜利，將大比分改写成3-1的他，听到媒体说，骑士队率先进入季后赛第二轮，获得了更加充裕的休息时间，会不会让他感到压力，想要急切地结束这轮系列赛，当时就直接道：“说真的，不管他们多休息几天时间，我们都能把他们击败，我相信我们步行者队会进入最后的东部决赛！”
他再度强调：“哪怕他们有更多的休息时间！
一秦川听笑了，很快就面对记者反道：“横扫不了就横扫不了，说什么不管他们多休息几天。你倒是想多休息，能吗？”
说真的，回回看到秦川阳阳怪气，克利夫兰媒体就感觉特別的爽。
他们试著代入了一下罗恩-阿泰斯特的角色不行，根本代入不了！
真要代入了，这不直接爆了嘛！
果不其然，跟雄鹿队的系列赛第五场比赛，阿泰斯特浑身写满了暴躁。结果没能控制住自己的脾气，“恶意犯规”再加上朝著裁判发脾气，喜提两次技犯，被驱逐出场。
步行者队也输掉了比赛。
小奥尼尔在比赛后，直言不讳：“罗恩应该控制住自己的脾气，要不然就是在伤害球队！”
克利夫兰媒体早就听说他跟阿泰斯特之间有嫌隙，而且隨著托马斯离开，两个人之间的矛盾也是越来越大，隱隱有成为“翻版0k”组合的跡象。
因此直接挑事道：“他也只是想儘快贏下比赛，进入下一轮而已！”
小奥尼尔没注意到是克利夫兰的媒体：“没有人不想早点进入下一轮，但他这样，让我们更加被动了！”
很快这些话就传到了阿泰斯特的耳朵里，他怒气冲冲地找上小奥尼尔：“我觉得你不应该在媒体前说这些话！”
小奥尼尔丝毫不惯著他：“我只是说了我觉得没问题的话，如果你认为我说错了，那么证明给我！”
“你以为你是谁啊？我什么要跟你证明！”
阿泰斯特大怒之下说出的话，让小奥尼尔一愣，这是他没预想到的回答。低头看了一眼手机，沉默了。好半天给“微笑刺客”发去了一条信息：
一为什么你教我的招，对罗恩没用啊！
托马斯的信息很快来了：
啊，没用吗？不应该啊！他是不是很生气？
是！
是就对了，他虽然反驳了你，但一定会证明自己的！
是这样吗？
小奥尼尔有些半信半疑，但想想这是托马斯，让他从替补席“饮水机”蜕变成东部全明星大前锋的人，他选择相信。
他们系列赛第6场比赛在密尔沃基的主场打响。
托马斯似乎是对的，这场比赛阿泰斯特无比投入在防守端，麦可-里德被他防的完全出不了手，最终14投4中，雄鹿队也以86比98输给了步行者队，本赛季彻底画上句號。
托马斯就是对的！
小奥尼尔看著这场比赛恢復正常的阿泰斯特，再度对“微笑刺客”有了百分百的信赖只是“杰梅因很多应该进的球没有进，他应该好好找找自己进攻端的感觉！”
“你是在表达不满吗？因为他在上一场比赛结束后，认为你的举动伤害了球队？”
“不，我只是在实话实说！”
小奥尼尔看到阿泰斯特的这段赛后採访，又愣住了。
不是，这个人是不是有病啊！
这场比赛我不也投入到了防守之中吗？
精力消耗那么多，投篮命中率低一点很正常吧！
这不是刻意针对，这是什么？
小奥尼尔很不爽。
关於他们两个人相互在媒体前表达不满的情况，被记者带到了主教练里克-卡莱尔的面前。
“里克，你认为他们两个人的关係会恶化吗？”
“不，我相信他们没有什么事情！”
“里克，你会调解他们两个人之间紧张的关係吗？”
“我说了，我不认为他们之间有任何的问题，我相信，他们之间的关係从来都不糟糕！”
里克-卡莱尔结束採访，脸上言之凿凿的信赖变成了几分纠结。
“半路教练”真的不好当。
不管是小奥尼尔还是阿泰斯特，他们的眼里都没有他这个主教练。
他们对球队管理层炒掉小托马斯很不满。
对他这个新来的主教练也没有完全交心。
他们认为他是“关係户”，凭藉著跟拉里-伯德的队友情谊，方才有了这份主教练的工作。
秦川也在看最近步行者队的赛后採访，看到阿泰斯特跟小奥尼尔回，他並不意外。
这两个人后来就是因为抢夺球队老大的位置，才分道扬的。
“奥本山宫事件”催化之下，阿泰斯特被送走了。
这事也就发生在未来两年。
这个时候闹出点矛盾，相互看不顺眼，在媒体前嘴两句，真的再正常不过了。
不过，秦川看著他们这个情况，倒是觉得可以来点“催化剂”，帮助这两个人之间的“友谊”继续“升温”！
这个契机很快到来。
一天的休息后，步行者队全员抵达克利夫兰，为接下来即將打响的系列赛第二轮做准备。
记者们提前採访秦川，企图“拱火”，为这轮系列赛增加一些火药味。
他们很清楚，秦川一定会给他们这个面子！
“秦，系列赛第二轮即將开始，接下来你还有信心在5场之內，结束这轮系列赛吗？”
“考虑到对手是步行者队，我很清楚，这很难，像热火队这样的对手，我们確实只能在首轮碰到！”
“那你觉得步行者队难对付的地方在於哪里？”
“他们拥有这个联盟最老的老骨头雷吉-米勒，我感觉他都已经是这个联盟的活化石了，很难想像他打nba的时候，我才刚刚出生。他是这个联盟典型的季后赛球员，他会给我们带来麻烦。然后是杰梅因，我不確定卡洛斯能不能对付他，我希望他能，但这很难，
我知道”秦川说了好几个步行者队球员，独独漏掉了阿泰斯特。
记者一看，这不就是在递“鉤子”吗？
赶忙道：“那罗恩呢？你不觉得他会成为麻烦吗？”
“不知道，也可能是步行者队自己的麻烦！”说完他就笑了起来。
记者很满意这个回答，又道：“赛季最佳防守球员奖即將揭晓，如果让你来选择的话，你会选择哪个球员获得这个奖项。”
他们很清楚秦川一定不会说罗恩-阿泰斯特的名字。
“我觉得杰梅因-奥尼尔可以获得今年这个奖项！”
看吧！
就知道等会儿？
杰梅因-奥尼尔？
他们以为秦川会说本-华莱士。
秦川仿佛知道他们心里在想什么，开口道：“当然本-华莱士也行，他们都是各自球队的防守体系核心！”
记者们这下高兴坏了，他们知道，这轮系列赛绝对会很精彩。
小奥尼尔听说秦川认为他才是步行者队的防守核心，又说他应该拿最佳防守球员奖，
那嘴角的笑容，差点就掩盖不住了。

別笑了，杰梅因，对方是故意这么说的，就是要挑拨你跟罗恩的关係，你不能上这个当。现在、立刻、马上夸阿泰斯特，说他才应该获得这个奖项。
脑袋里的“小奥尼尔”提醒他。
可话到嘴边，却是怎么都说不出来。
他没说“秦川说的对”，他感觉已经很给罗恩-阿泰斯特面子了。
真以为步行者队的防守就靠你一个人啊！
谁没在防守端发力啊！
阿泰斯特听到秦川这些话，表情根本不用形容，暴打秦川的心都有了。
光是小奥尼尔也就算了，还特么提大本的名字。
不知道老子最討厌的就是这两个人吗！
该死的，比赛场上走著瞧！
他非好好教训秦川这个討人厌的菜鸟不可！
同天下午，阿迪达斯为勒布朗在丹佛举办球迷见面会。
別问为什么在丹佛·
总不能去阿克伦吧？
“03一代”的风头目前全被秦川跟卡梅隆-安东尼抢去了，他连口汤都喝不到。
除了在丹佛举办球迷见面会，能达到人山人海的效果，阿迪达斯想不到还有哪里能成为勒布朗的“主场”。
勒布朗的心情不错，最近他更换了自己的经纪人，加入了大经纪公司，他相信，自己的事业很快就会有翻天覆地的变化。
篮球是事业？
要不然呢？
勒布朗想不到还能怎么形容它。
就只是篮球罢了！
现场一开始的氛围还算不错，但等到球迷提问环节，勒布朗有些坐不住了：
“勒布朗，你跟秦真是去年最强的高中生吗？你们真是一个档次的吗？为什么他还在打季后赛，你却在开球迷见面会？”
“勒布朗，你觉得你什么时候能够击败秦？”
“勒布朗新赛季的掘金队能进季后赛吗？”
“勒布朗，秦—”“
f.k！
勒布朗直接在心里骂出了声。
这都什么鬼问题！
到底是不是他的球迷见面会啊？
为什么问题全跟秦川有关！
活动后期，勒布朗的脸色已经很不好看了，连球迷想要合影签名的要求都拒绝了。
回到自己的保姆车上，他朝著旁边新经纪公司派来的代表道：“儘快给我准备球馆，
跟训练师，我要投入到训练之中！”
代表连连点头，这自然是他希望看到的。
第二天，勒布朗进入到了个人的特训之中，步行者队跟骑士队的系列赛第一战也如期而至。
罗恩-阿泰斯特进场遭到了全场最大的嘘声，他將这笔帐算在了秦川的头上。
比赛时间很快到来。
骑士队的阵容没有变化。
步行者队也是他们常规赛的惯用阵容：
一號位贾马尔-廷斯利、二號位雷吉-米勒、三號位罗恩-阿泰斯特、四號位小奥尼尔、五號位杰夫-福斯特。
比赛一上来，阿泰斯特就跟秦川纠缠在了一起，小眼晴不断警著旁边的裁判，確定是视野盲区后，手上的小动作不断。试图用这种强硬的对抗，让秦川心生胆怯。
让他没想到的是，秦川积极对抗，丝毫没有半点避让。
卡尔德隆都还没將球运过半场。
两个人已经开始在场上“摔跤”了。
阿泰斯特还特別使坏，去扒秦川的球裤。
还好秦川腰带系的紧，没拽下来。
谁还没看过10年总决赛啊！
早防著这王八蛋这一手呢！
別说旁边的球迷了，连记者都看傻眼了。
秦川在里基-戴维斯的掩护下接球。
阿泰斯特强横地挤过掩护，直挺挺朝著秦川扑了过来。
过度的动作，要是在20年后，直接就吹了。
因为已经影响到了秦川正常的移动。
嗯—·
在场上还要给持球人进攻空间，要不能阻挡持球人的移动。
那直接让他进了不好吗？
只能说20年后，为了场上的进攻流畅程度，对於持球手的保护，到了丧心病狂的程度也是这个原因，“碰瓷侠”也越来越多，各种五八门的手段。
甚至看看那个时候的联盟“五绝”约基奇、东契奇、鸭梨“
都是“碰瓷高手”！
这样的情况，在这个时代是少见的。
而阿泰斯特这样的扑防，在这个时代，也是正常的防守尺度。
秦川好不容易稳住重心，又遭阿泰斯特一记“鬼手”，差点直接丟球。
还好身体协调性足够出色。
方才没有丟球。
强行前刺的“试探步”，成功將阿泰斯特逼退。
秦川有了运球的空间，也不慌张，慢慢运著，等待阿泰斯特下一步的动作。
阿泰斯特被一步“嚇”退，似乎是面子有些掛不住，整个人又贴了上来。
秦川抓住机会，蓄力的“第一步”爆发。
这速度是阿泰斯特没想到的。
印象中秦川没有这么快的“第一步”才对。
慌忙產生身体对抗，可秦川跟跑了一下，还是从他旁边冲了过去。
但突破了阿泰斯特，面前还有小奥尼尔。
秦川感觉绕不过去，没有强行进攻，余光警到快下的布泽尔，立马分球。
只是福斯特快步顶了上去。
布泽尔避无可避，强行出手不中。
“喵啊！”
秦川预判成功，抢下“进攻篮板”，而后抬手做出“假动作”，骗得小奥尼尔跳起后，打了个“时间差”擦板球，成功命中。
篮下进框出手，其实也是贾米森的舒適区。
各种小勾手，抬手就来。
秦川这些手段也有，只是篮下他身高是劣势，而在外线，他身高是优势。
只要不傻，都知道，应该怎么选择自己的出手方式。
阿泰斯特从秦川旁边飞过，明明差了很多，才能盖掉秦川，但他轻声念叻了一句：“可惜！”
秦川一点不惯著他：“可惜在哪？”
吗的！
老子跟你说话了吗？
阿泰斯特的暴脾气，让他强行要球，直愣愣的攻框。
其实一定程度上，他就是篮下手活没那么好的勒布朗。
真说强推能力，就他的身板，其实比勒布朗还要霸道。
秦川被顶飞。
可阿泰斯特的力气全用在了对抗上，最后一下手软了，球磕在篮筐前沿。
被顶飞的秦川顺利保护下篮板。
阿泰斯特也想跟秦川那样抢个“进攻篮板”，秦川都將球抱住了，他还猛地衝过来，
甚至两手环抱背对他的秦川，势要从他手里尝试抢球。
秦川被他从开场到现场，各种在犯规边缘或者卡著裁判死角，没有被看到的大动作，
弄得烦闷不已，见自己都將球双手环抱，摆出“防御姿势”，裁判还不吹手搅进他怀里的阿泰斯特犯规，大骂一声“去你妈的”，而后就这么架著阿泰斯特，直接给他来了一个“过背摔”。
裁判的哨响终於响了！
秦川愤愤瞪了他一眼，旁边的保罗-塞拉斯也在旁边摊手质问：“为什么不吹那傢伙犯规，为什么不吹，他手都快伸进秦川嗓子里了。为什么不吹！”
再看被秦川摔得坐在地上的阿泰斯特。
天旋地转一圈，他都没反应过来发生了什么事情。
但重心失衡的感觉，让他心有余悸。
眼神都清澈了许多。
再看秦川那凶神恶煞的模样，他忍不住咽了一下喉咙，心道：
不好，是个狠角！



第134章 你咋就不敢跟他打一架呢？（求订阅）

秦川早早领到本场第一个犯规，
普通犯规！
这个年代，只是“过背摔”而已，算不上什么“恶意犯规”。
秦川觉得还是很有必要的。
要不然的话，阿泰斯特只会更加得寸进尺。
这傢伙，主打一个欺负老实人！
这一摔后，秦川还特地朝著阿泰斯特吼了一嗓子。
阿泰斯特当时就不敢再跟秦川有任何眼神上的对视。
廷斯利將球带到前场，给到了阿泰斯特。
秦川生抗阿泰斯特，完全不考虑自己的身上已经背了一个犯规，若是两分钟不到，再吃一个犯规，他必然得去场下坐著。
但是有本事就把老子吹下去！
秦川就不相信了，裁判真敢再给他一个犯规。
哪怕裁判真给了，他也不会下去。
有本事，让老子6犯离场，
他很清楚，裁判不敢这么做。
这是骑士队的主场。
绝对核心在主场被吹下的情况少之又少。
超人气球星在主场被吹下更是罕见。
真以为勒布朗场均犯规少是因为不防守啊。
嗯···
也有一部分这个原因！
还有一点就是裁判假装看不见。
他很多的防守动作，要是普通球员去做，早特么响哨了。
有意思的是，上一个回合直接把秦川扛开的阿泰斯特，这个回合居然一直到篮下都没將秦川顶开。
篮下强行出手，秦川凭藉著更好的臂展，连人带球一把摁了下来，还將球抓在了自己的手里。
“啊！”
他朝著阿泰斯特怒吼。
场边更是阵阵欢呼声跟吶喊声。
千里之外的cctv-5演播室，苏群也算是开眼了，看著这球，忍不住赞了一句：“嘘哦“把阿泰斯特的上篮给直接摁下来了，这球真是，这身体真不像是华夏人！”
秦川直接持球过半场，阿泰斯特眼神闪躲，动作尺度也不敢那么大了，有那么一瞬间，秦川感觉自己的面前站了个娘们。
不是说他长的像娘们，而是那扭捏的动作像娘们。
秦川本来准备传球跑位，一看他这模样，当即自己持球强杀。
只一步，便绕开了阿泰斯特，来到篮下。
上篮出手，阿泰斯特从旁杀出。
手一下打在了秦川的胳膊上。
裁判响哨。
按说这个时候，阿泰斯特应该直接將秦川整个路膊抓下来，但拍在秦川手臂上响亮的拍击声，让阿泰斯特下意识缩了一下手。
秦川上篮的动作一滯。
不过后续阻力消失，他改上篮，为低手托球，
秦川的身子滑过篮筐，球依赖惯性缓缓升起，下落时撞在篮筐上，掉了进去。
““andone！”
狠狠地挥拳，秦川再度怒视阿泰斯特。
里克-卡莱尔注意到了不对劲，立马叫了一个暂停。
“罗恩，你在干什么？你的防守呢，罗恩！”他朝著阿泰斯特大喊。
阿泰斯特愣愣点头，他其实也不知道自己现在应该干什么，他还在刚刚的天旋地转中，心懦喘不安地跳动著。
加罚命中。
骑士队取得一定的优势。
但在这个时候，雷吉-米勒跑动中接球，迎著里基-戴维斯完成三分飈射。
来了，“季后米”！
现场的噪音也小了不少。
步行者队在接下来的防守也有了变化，小奥尼尔的站位靠近阿泰斯特，准备隨时替著他补防。
阿泰斯特这个时候终於敢贴身防守了。
可他也是不长记性，硬是让了一道口子。
秦川在对抗中，又挤了过去。
身形还是那么的跟跎。
但就是可以挤过去，而且把阿泰斯特甩在身后。
说个恐怖的事情：
即便只是跟跪著完成突破，也已经大於这个联盟99%的持球突破手。
这个赛季的阿泰斯特，防守持球人就是这么的恐怖！
嘴碎的皮尔斯碰到他，根本不敢嘴硬。
只是小奥尼尔这个回合上来补防，又非常的及时。
布泽尔的跟进，秦川交球。
“当！”
但布泽尔的上篮再次被福斯特拒之门外。
小奥尼尔將篮板球保护下来。
脑海里突然跳出了小小奥尼尔：
秦说的是对的，你才是这支球队的防守核心！
阿泰斯特？
先头兵罢了！
在cs里，这就是吸引子弹的！
“我们换防，秦！”
里基-戴维斯实在追不了雷吉-米勒，他更擅长对抗。
秦川也没废话。
什么是“领袖”？
领袖就是当队友朝著你扣“999”的时候，你能立马补上去，帮他解决问题。
雷吉-米勒的无球跑动能力也很不错。
只比雷-阿伦差一点。
但因为他身高2米以上，因此摆脱能力看著不如雷-阿伦。
现在年近40岁，腿脚一慢，就更是如此了。
不过，他有自己的方法，来弥补这个问题。
绕过廷斯利的掩护，同时利用好掩护形成的死角，米勒在秦川贴上来的第一时间，双手发力，將他直接推开。
只是他没想到的是，他刚一发力，秦川整个人就直接“飞”了出去。
表情还有身体跟跑的幅度那叫一个夸张。
“嘟！”
裁判响哨，雷吉-米勒进攻犯规。
回放中，他確实有明显的推人动作。
但米勒笑了，朝著秦川竖了个大拇指：
byd，把老子玩了，算你牛逼！
秦川乐坏了。
他自己也承认，有点演戏的成分。
可..
谁让雷吉-米勒就是推人了呢？
而且，他这个跟跑不是没风险的。
要是裁判没吹，雷吉-米勒拿球就是一个空位投篮练习。
只能说麦可-乔丹的那句“裁判没吹就是好球”太过经典，让裁判们对雷吉-米勒最后这一下推人都应激了。
看到防守他的人，突然飞出，就立马响哨。
就跟看到拉希德-华莱士大吼，就想跟他“t”是一个道理。
里基-戴维斯满眼服气。
还得是你啊！
我滴秦哥！
他连雷吉-米勒的跑动都跟不上，秦川却能阴他一手，高下立判了属於是。
骑士队就这么贏回了一个回合。
阿泰斯特加上小奥尼尔的防守配置，有点无敌。
秦川持球根本完成不了“1挑2”—“
小奥尼尔：你听听，他说的是人话吗？
球从秦川的手里给到了卡尔德隆。
卡尔德隆寻找秦川失败，便就近將球给到了布泽尔。
“咪当！”
布泽尔第三次空切篮下，上篮还是偏出。
他下意识朝著秦川看了一眼，默默地把头低下了。
旁边场边保罗-塞拉斯的喊声：“尝试一下中投，別光想著上篮！”
步行者队內线的机动性还是不错的，想捡空蓝的机会哪有这么容易。
还好拉希德-华莱士拼死抢下了“进攻篮板”，往外扔球的假动作，骗得想要扑上来的雷吉-米勒后退，自己运到了弧顶的位置。然后信心大增，开始指挥队友跑位，
秦川顺利空切篮下，拿球便要上篮的动作骗得补防而来的小奥尼尔跳起，然后一个华丽的拉杆，上反篮完成得分。
“马上又要单节两位数得分了！”於嘉看了一眼数据统计。
苏群道：“这正常，秦川首节拿个10分太正常了”
於嘉还是点出了隱患：“但骑士队不能只靠他一个人得分，其他人也得赶紧得分。”

苏群道：“没事，小伙子有劲，一个夜晚不带停的，嗖嗖嗖就投唄！”
於嘉：“...—
小奥尼尔这边也给出了回应，暂时帮助步行者队咬著了分差。
但就跟於嘉说的那样，骑士队光靠著秦川一个人得分是不行的。
一直进攻的秦川，体能消耗太大，第一节7分12秒就被换下了。
虽然他单节7投5中，三分球1投1中，罚球3罚3中，拿到了14分。
可他一下场，少了火力点的骑士队立马出现了“得分荒”，长达3分钟的时间没有人得分，步行者队这边虽然得分效率也低，但他们好互有人得分。
第一节结束，骑士队以23比28落后5分！
雷吉-米勒在最后时刻又命中了1记三分球，帮助步行者队一下把比分扩大。这就是三分球的魅力所在。
布泽尔5投0中尤为醒目，坐在替补席上拿著毛幣盖著自己的脸。
这是他职业生涯第一次季后赛之旅。
其实第一轮的时候他的表现就挺糟糕的，4场比赛场均11.5分，每场比赛的投篮命中率45%！
可以说，骑士队全员在秀，就他一个人在挨揍。
本以为挨过第一轮，就能蜕变。
结果·——
確实退变了。
不过是倒退的退！
但凡他能投进一个球，骑士队的分差都不至於被拉开这么多。
“卡洛斯！”秦川一把掀开他脸上的毛巾。
布泽尔不敢跟他有眼神接触。
他这个人还是不错的，就是自尊心比较强，俗称“要面子”！
说的再简单一些：
他怕秦川说他！
这场比赛开打前，秦川当著媒体面说，怕他搞不定小奥尼尔的新闻，他也看到了。
本来他还著一肚子劲，想要证明自己。
可现在倒好，反而证明了秦川说的是对的。
“卡洛斯，你別忘了，你可是全明星啊！”秦川不想哄小孩，直接道，“不想让人说你配不上全明星的荣誉，你就给老子爭点气！我相信你绝对不是5投0中的水平”
“至少5投1中！”
呵~
秦川的大喘气，直接把布泽尔气笑了。
但他確实也没这么紧张了。
“篮下进不去，就多投两个！”
秦川也认可保罗-塞拉斯所说的。
福特斯的脚步不算慢，这是相对而言的。
若是布泽尔次次攻框，他確实可以及时补防。
但要是布泽尔不往篮下走，他的移动肯定没有那么及时。
秦川相信，布泽尔不是想不到这一点，只是一直投不进，他大脑空白。
这也是为什么保罗-塞拉斯说完之后，他还在尝试顺下接球上篮听不到，根本听不到！
因此，秦川休息时间给他建议，让他也有思考的时间。
第二节为了追分，除了打满的拉希德-华莱士还在场下，其他人都被保罗-塞拉斯换了上去。
上来第一攻，骑士队全队给布泽尔做球。
没办法，秦川不能一上来就攻，那样他绝对会在第二节后半段被换下，而第一节后半段被换下骑士队的“得分荒”说明了，骑士队需要秦川在场上，才能稳定地运转进攻。
“大z”的作用体现了出来，他敦实的身躯很好地拦住了福斯特。
小奥尼尔被秦川吸引到另外一侧，布泽尔见状，也是果断中投出手。
“！”
本场第一球！
克利夫兰本地解说也是长出一口气。
不容易，终於进球了！
他一进球，自信心也恢復了不少。
接下来空切篮下，也完成了命中。
保罗-塞拉斯一看“大z”在场上的效果这么好，没有著急换上拉希德-华莱士。而是开始大量利用“大z”进行高质量掩护，这段时间里，卡尔德隆也打破了“得分荒”，拿下了自己本场的第一分。
当然，他到现在一共才出手了2次。
什么叫“稳健一號位”啊？
就是感觉不是完全的出手空间，绝不出手。
正是这份稳健阻碍了卡尔德隆更进一步。
不过他这个进球，也让里克-卡莱尔在场边挠头。
到底要不要放任卡尔德隆.—
这真的是作为主教练最痛苦的一件事情。
明明知道这傢伙不是对面的主攻点，他也不会频繁出手。可就是因为他进球了，始终担心他再进。
作为角色球员，做到这一点，其实也算是完成了任务。
什么？
有人说，输球是因为角色球员没有打出mvp的表现？
那他都打出mvp的表现了，为什么要给你当角色球员啊！
当里基-戴维斯也得分后，步行者队立马叫了一个暂停。
比尔-沃顿道：“步行者队这下被动了！”
骑士队是本赛季的“进攻大队”。
支撑他们每场比赛高得分的，並非是球队其中某个人，或者某两三个人。而是整个球队。
而什么样的情况证明骑土队要起势了，那就是所有“得分点”都开始得分的时候这个时候，骑士队整个的进攻体系运转起来，就是相当可怕！
“骑士队的进攻最可怕的一点在於，秦川鼓励每个人都勇敢出手，所以场上五个人都可以去成为终结点！”
秦川听到这话，会想笑。
因为20年后，这就是联盟常態。
也是“三角战术”之类的战术会失去市场的原因。
如果是技术层面篮球运动无疑是退步的。
这么说吧，“012”中的大部分动作在目前这个时代，都是走步。
但如果是战术层面。
篮球运动是进步的。
每个球员都参与到进攻中，是这个时代对於球员最基本的要求。
当然，也是各种条件促成的。
毕竟在当下这个联盟，有多少大个子敢跟20年以后疯狂地弧顶接球，处理球啊！
拉希德-华莱士为什么是“全能型代表”，就因为他能在弧顶处理球的能力太稀有的。
保罗-塞拉斯也是立马將他换上场。
骑士队整个战术运行瞬间变得流畅。
第二节他们渐渐拉开了比分，若不是秦川下场了3分钟左右的时间，他们本可取得两位数的领先，最终以48比43，5分领先进入到了下半场。
里克-卡莱尔在客队更衣室敲战术板：“伙计们，醒醒，醒醒，打出我们的篮球来！
”
特別是防守端，让他极其不满意。
小奥尼尔终於有话说了：“罗恩今天的状態不对，他完全起不到第一道防线的作用！”
阿泰斯特强硬回：“我有什么问题？”
小奥尼尔站了起来：“你根本都不敢跟秦对抗，每一次都那么轻易地让他过来，你的纠缠呢？你的力量呢？为什么我统统没看到！”
“我不是神仙，我不可能每个回合都把他防住！”阿泰斯特很不满，极力为自己辩解，“我觉得我已经给到了足够的对抗！”
“不，你没有！”小奥尼尔摇著脑袋道，“我看得很清楚，你在秦的面前像个软蛋！
北阿泰斯特彻底不乐意了，他也站了起来：“你说谁是软蛋？”
小奥尼尔伸手指著他：“说的就是你，罗恩，你也就敢跟我吵，秦川每次进球，朝著你吼，你连看他都不敢！你咋就不敢跟他打一架呢！”
这是小奥尼尔最生气的一点。
阿泰斯特在他们面前性格暴躁，像个硬汉。
可上半场面对秦川，他却根本不敢对抗。
不对—
比赛刚刚开始的时候，他还是敢对抗的！
是从什么时候开始不敢对抗的？
小奥尼尔仔细回忆，他想起来了，从那记“过背摔”之后。
“你不会是被摔怂了吧，罗恩！”小奥尼尔一脸看穿了阿泰斯特的模样。
阿泰斯特急急爭辩，脸红脖子粗：“你才怂了，杰梅因，我可不是这样的软蛋！”
“那就让我们看看，你到底有没有这么强硬！”
两个人的互，几乎贯穿了整个休息时间。
里克-卡莱尔原本还想对下半场攻防两端进行一些调整，现在也只能说一声“加油”了。
下半场比赛很快开始。
秦川不知道步行者队中场休息发生了什么，但阿泰斯特一上场就朝著他贴了过来，朝著他念念有词：“我会防住你，我一定会防住你！”
秦川莫名想到了阿泰斯特“亲吻”科比的那张照片，选择了跟他保持距离。
阿泰斯特当即摆出一副胜利者姿態，朝著小奥尼尔看了一眼：
看到没？
秦川怂了！
但等比赛正式开始，阿泰斯特以为自已在声势上可以赚足优势，整个人又放肆地贴上去之时，秦川一点不惯著他，狠狠地肘，直接干在了他的腹部，干得他整个人愣在了原地。
经典的“罚球线拋投”！
克利夫兰媒体將这一手称之为“上帝的拋投”！
球进，秦川扭头狠狠地瞪了阿泰斯特一眼。
阿泰的眼神又躲开了！
小奥尼尔无语地看著阿泰斯特：
不是，哥们，就在面对我的时候能硬是吧？



第135章 雷吉-米勒奖（求订阅）

里克-卡莱尔微微摇头。
这下连他都觉得阿泰斯特有点软了。
不是说，他没有防守秦川。
只是相比他平常，缺少了侵略性，对，就是侵略性！
这家动作小心的，仿佛生怕一个大动作惹怒了秦川，秦川直接给他一拳。
特么的，你就跟他爆了唄，你们两个都被赶出去，就目前的局面看来，肯定是我们占优啊！
阿泰斯特不知道他在想什么，
要不然的话，肯定会一句：“可是里克，真要是跟他爆了，真打起来，下一场他能不能回来，我不知道，但是，我肯定是回不来了！”
阿泰斯特家里全是打拳的，还有一个抢银行的祖母，他很清楚秦川的动作是专业的。
能够k0沙克-奥尼尔，自然也能k0他！
除非他躁鬱症犯了，要不然，他是肯定不敢跟秦川爆的。
奇怪的是，面对其他人，他的躁鬱症早就犯了。可偏偏今天，他的大脑尤其清醒，也不知道怎么回事！
阿泰斯特少了侵略性，他的防守威力直接从“最佳防守球员”变成了“最佳防守阵容”。
其中的区別是：
“最佳防守球员”级別的外线球员，是真能把对手锁死。
不管是总决赛上面对麦可-乔丹的佩顿，还是总决赛上面对勒布朗的莱昂纳德，都证明了这一点。
你也不用说，麦可-乔丹被锁死是超音速全队的功劳，而且最后捧著总冠军奖盃，
叼著雪茄的，还是他。就问你，那是不是乔丹打得最差距的一轮总决赛。
这就是“最佳防守球员”级別的外线球员。
基本上拿到这个奖项的外线球员里面，没有水货，都是那种我管你是哪个，就是可以锁死你的球员。
插句题外话：
这么一来，差距又出现了！
同样是所谓的被限制，麦可-乔丹还是可以带队贏球，可某些人就只能看著限制了自己的人捧起总决赛mvp奖盃。
毕竟，一些无法用数据体现的作用，某些人直接被完爆了！
而“最佳防守阵容”级別的外线防守者，虽然也是联盟顶尖防守者，但他无法单人锁死对方的外线箭头。
就比如步行者队在接下来的时间里，不得不继续用阿泰斯特加上小奥尼尔的组合，来夹击秦川。
这套防守在第一节很管用。
但主要是布泽尔没有得分。
现在布泽尔中距离跳投一个接著一个，福斯特的脚步根本无法完成及时的补防。
第三节，秦川4投1中，但是送出了4个助攻，帮助布泽尔拿到6分，拉希德-华莱士拿到5分。
禁区附近的得分，骑士队单节就超过了两位数。
步行者队落后的分差进一步被拉开。
第四节一上来，雷吉-米勒连续两记三分球帮助球队续命。
说真的，这种球员是真的不讲理。
常规赛各项数据都已经是职业生涯新低了，可到了季后赛该发挥还是发挥。
场均33.3%的三分命中率，关键时刻比某些场均40%的三分投篮命中率还准！
不过骑士队这边並没有著急，秦川作为策应点，分球处理得特別好，给人一种“魔术师”的感觉。
老实说，这种感觉，还真没什么问题！
秦川可是拥有著本-西蒙斯的视野能力。
无论你怎么去垢病他，也无法否认这个比的天赋是真的好。
能在別人都放他投篮，根本不会得分的情况下，动不动一场比赛送出六七个助攻，是一件很夸张的事情。那还不是他巔峰时期。巔峰时期更是夸张，完全就是奔著“三双王”去的。
视野天赋是真的足够出眾。
整个nba的歷史上，在这方面能超过他的，也就那么几个人。
s级视野里，他绝对是顶级的。
又连续送出3个助攻，逼得里克-卡莱尔无奈叫了暂停。
现场却沸腾了，因为秦川再拿一个助攻，就能拿到职业生涯第一场，也是季后赛第一场助攻上双。
他常规赛虽然场均5个以上的助攻，但他属於那种很稳定的助攻手。
毕竟他是球队的“主攻手”，接球一般就自己投了，除非队友出现特別好的机会，或者他看到了更好的机会。这样的情况一场比赛能有个八九次已经很多了，能把握住其中五六次，还是骑士队一路连贏，大家都很自信的结果。
但是今晚，秦川用他在场上的策应告诉了所有人。
如果这样夹击他的话，他会用传球狠狼地惩罚对手！
还有一个助攻不只是主教练在提醒秦川这件事情，现场的球迷还有骑士队这帮球员，都在提醒这件事情。
里基-戴维斯跟布泽尔他们的神情一下严肃。
因为骑士队主要靠“吃饼”为生的就他们两个人。
秦川本场比赛的第10次助攻大概率出在他们的手上。
“咪当！”
““no！”
布泽尔错过了一个绝好的机会，球弹框而出，他就跟错失了两百万一样。
主要是错失了跟秦川击掌的机会！
步行者队这边並没有因为全场都在等待秦川第十次助攻，而去刻意放他单打。
比赛进行到现在，防守战术就应该继续执行下去。
现在改变防守策略，万一秦川单打也爆了，那这场比赛就彻底没有机会了。
骑士队距离拿下这场比赛，现在就还差一波“得分潮”。
这一点步行者队十分清楚。
而他们想贏，就必须先稳住局面。
这个时候，绝对不能轻举妄动。
秦川尝试著传了一个，见队友不中，他没有刻意去找队友，帮他拿到本场的第10个助攻。
他很清楚，贏球比记录重要。
他的第一目標还是篮筐。
“冒到了！”
小奥尼尔感受到指尖传来的那一丝丝触感，大喊了一声。
虽然就那么一丝，但他相信，像秦川这样严谨的投手，他的投篮肯定是严丝合缝的，
只要有那么一点点的干扰，就“刷！”
蒙的，这绝对是蒙的！
小奥尼尔很是不服气的摇头，
秦川朝著他摊手耸肩。
这个球从他的角度看来，小奥尼尔的手指尖似乎是真的碰到了。但那点影响微乎其微，球路都没变化，进其实很正常。
“那不是篮筐，那是大海！”
秦川朝著他道。
你的细微干扰，又怎么能阻止我將球扔进大海！
步行者队反击。
球从雷吉-米勒的手上到了小奥尼尔的手里。
行进中的小奥尼尔，拿球便是一个面框上篮。
“啪！”
拉希德-华莱士一巴掌盖掉，朝著他大喊：“这个才是盖帽，篮球不会说谎！”
秦川就在旁边，稳稳將球拿住，眼晴一直看著右侧的里基-戴维斯，一直到將球传出的那一刻，他也还是看著那个方向。
但球从他的手里飞出，却是朝著左侧飞去。
別说步行者队这边人了，就是里基-戴维斯都被他骗了。
完全的大空位，接球的是卡尔德隆。
拿球就投，三分飈射。
球—.
进！
卡尔德隆本场的第二次得分，同时也让秦川本场比赛的助攻来到了10个。
“啪！”
看著秦川跟他击掌，布泽尔跟里基-戴维斯纷纷有点遗憾：
便宜这小子了！
这是一记三分球，这记三分球后，骑士队重新將分差拉开到了两位数，时间也只剩下了3分多钟。卡尔德隆开始展现他控场的能力，將3分钟完美切给成了6个回合，骑士队进了其中4个回合的球员，虽然步行者队打成了其中5次，但骑士队还是以91比83，8分之差拿下了东部半决赛的第一场胜利。
秦川20分，15投7中，三分球6投2中，罚球4投4中。不管是投篮命中率还是三分命中率，都低於平常。但他另外有6个篮板跟11次助攻。

91分中，依日有42分跟他有直接关係。
差不多是全部得分中的一半！
布泽尔拿到了15分，命中率堪堪达到了50%，第一节跟后三节判若两人。
除了他以外，其他人的得分均低於15分。
但还是有5人得分上双。
步行者队这边，雷吉-米勒拿到了18分，小奥尼尔拿到了18分，其他人的得分都低於15分，阿泰斯特只有11分。不过平常得不了分的他，还能在防守端做出巨大贡献。
这一次·
秦川是被限制的很好，但却是阿泰斯特跟小奥尼尔一起的努力。
也是因为內外线所有的防守资源都放到了秦川一个人的身上，这场比赛方才让骑士队其他人得到了很多轻鬆得分的机会。
比尔-沃顿道：“这场比赛秦的发挥，让我看到了麦可-乔丹的影子，像他们这样的锋卫摇摆人，就应该这么打球！他幸运的一点在於，他早早就遇上了属於他的皮蓬们！”
必须是皮蓬们！
因为骑士队其他人，任何一个人都不如皮蓬好用。
但將他们在场上的作用，凑在一起，便能组成一个“皮蓬”！
骑士队这套战术打法实在太棒了，將所有人都粘合在了一起。
比尔-沃顿突然想起来，貌似骑士队今年的战术，有很多都是秦川自己参与改进的。
这难道就是传说中的“人造皮蓬”？
没有皮蓬，我就自己打造一个皮蓬；一个人打造不出皮蓬，我就將一群人打造成我的皮蓬。
“骑士队这帮人，除秦外，其实看著都有不少的缺点！”
“卡洛斯完全没有持球单打得分能力，只是个二轮秀。里基-戴维斯就是个毒瘤，我们都知道他曾经为三双做过什么蠢事情。拉希德-华莱士是更衣室炸弹，还有那个西班牙人，我们总会想起他在比赛中那么一两个闪光点，那也是他在比赛中做出的全部贡献，但是相信我，在其他球队，他可能连首发都打不了“
“然而就是这样一群奇葩的人，在遇上秦川之后，一切都变了，格外的融洽！”
“如果这支骑士队最终夺冠，我想这会是一场奇蹟之旅！”
比尔-沃顿有感而发。
赛后，里克-卡莱尔也感嘆秦川的不可思议：“很难想像他只是个新秀，骑士队因为他完全改变了，他在球场上的能力，让人不敢相信！”
雷吉-米勒也道：“我们为限制那傢伙付出了太多，我们成功了。但也失败了！”
小奥尼尔不忘初心：“我觉得罗恩惧怕秦！”
阿泰斯特听到小奥尼尔的言论：“我怕秦，哈哈，哈哈———“
秦川接受採访却是谨慎地表示：“只是贏下系列赛的第一场比赛而已，我们还在试探彼此，这说明不了什么。”
骑士队隨队记者看著秦川谨慎的態度，有感而发在自己的笔记本上写道：
我开始相信，克利夫兰將因为秦川的到来，摘掉那顶屈辱的帽子！
第二天一早，整个联盟都在夸秦川昨晚的表现。
这就是“反差感”所带来的！
就好像是蒂姆-邓肯投了一个三分球，“金州拉文”完成了一个扣篮，秦川是个“超级得分手”，因此即便他一场比赛砍下30分，也不会有这么多媒体报导这场比赛。
但问题是，昨晚他只拿到了20分，却有11个助攻！
“我也是这场比赛中才发现我的传球如此犀利！”
“下赛季我会把我的天赋带到一號位！”
“不开玩笑，我会在下个赛季，追逐助攻王！”
另外让这件事情引起热议的原因，是秦川昨晚在赛后的幽默感，各种金句，让人看得忍俊不禁。
只有印第安纳媒体笑不出来，
他们真的想不出系列赛第二场比赛该怎么去防守秦川。
他们为里克-卡莱尔感到发愁。
看来今年又是雷吉-米勒陪跑的一年！
他们为米勒感到可惜。
但是没想到的是，连印第安纳媒体都不看好他们，偏偏步行者队爭气了一回。
小奥尼尔打出了季后赛以来最好的表现，拿到了26分14篮板。
另外里克-卡莱尔另闢蹊径，不让阿泰斯特防守秦川了。
而让他去防守卡尔德隆。
用他的强壮的身体去欺负西班牙人的小身板。
至於替换他的，是雷吉-米勒。
米勒虽然瘦弱，但他坚毅性格下的死缠烂打，足以对秦川形成一些干扰。而且他身高2米01，对上秦川不算太吃亏。
他的背后小奥尼尔继续帮著补防。
效果居然跟上一场阿泰斯特加小奥尼尔差不太多。
再加上哈灵顿从替补席上站了出来，砍下了18分。
最终步行者队以91比85，6分之差险胜骑士队，从客场带走了一场胜利，大比分1比1
这也是秦川职业生涯季后赛的第一场失利。
全场比赛砍下24分7篮板9助攻的他，个人表现是要比上一场更好的，不管是数据，还是效率。但贏不了球，他赛后没二话，直接將责任揽在了自己的身上：“我们就差了6
分，如果这场比赛我能砍下31分，我们就贏了！这个得分，我拿到过，但今晚没有拿到。”
记者们都听呆了。
不是·
贏球能装比也就算了。
你特么输球也能装是吧！
还装的这么让人想鼓掌！
这新人也太有性格了！
“对於雷吉-米勒，你有什么想说的吗？”
“还有什么好说的，斗土，我觉得联盟应该专门设立一个奖项，奖励那些能够坚持，
永远都在斗爭路上的球员，他们不怕面对失败，不逃避失败，敢於承认失败。我觉得这种精神是最难能可贵的，你很少能在其他球员的身上看到这样的精神！”
记者这么问是有原因的，秦川这么说也是有原因的。
这场比赛雷吉-米勒换防秦川的效果很不错。
球队也贏了。
但是代价是惨痛的。
蜂鸣声响的第一时间，步行者队其他人刚想要跑过去跟他击掌，结果雷吉-米勒在没有人碰他的情况下，突然倒地，手捂自己的小腿，一脸的痛苦：
“抽，抽筋了！”
场边记者完整记录下了整个过程，最后这个手捂小腿，面带痛苦的模样定格成画面，
更是让所有认识他的人都能感受到一股精神：
杀不死我的，將让我更强大！
只是贴防秦川防到腿抽筋，也意味看这场比赛雷吉-米勒脱力了。
而像他这样的老將，最怕的就是体能出现问题。
果不其然，系列赛的第三场比赛，转战印第安纳，儘管观眾席坐满了印第安纳人，同时也能听到他们阵阵高呼声，为球队加油打气。
但这场比赛，雷吉米勒明显疲惫，秦川单打他非常轻鬆。
而在秦川频繁单打的情况下，小奥尼尔的补防也就没什么作用了。
况且这场比赛他自己也不好受。
上一场比赛他大爆发后，拉希德-华莱士朝著媒体道：“下一场比赛，他绝对打不出这样的状態！”
“怒吼天尊”表达了自己的態度，他是这么想的，也是这么做的。
这场比赛从一开场他就拿出了百分百的专注度。
作为曾经防守过巔峰沙克-奥尼尔的球员，当他拿出那股压迫感，小奥尼尔註定会不自在。
最终全场比赛结束，上一场拿下26分的小奥尼尔，这场比赛只拿到了13分，另外篮板也没有上双。
再看拉希德-华莱士15分10篮板，攻防两端都打出了这轮系列赛以来最好的表现。
老a8那也是a8！
老子替补的替补，那就是“饮水机”！
秦川赛后一点不怕打脸：“我觉得拉希德-华莱土已经找到了怎么限制杰梅因的办法！”
拉希德-华莱士自然要证明“秦，你说的对！”
系列赛第四场比赛，继续给小奥尼尔上强度。
又是將小奥尼尔防守“小尼尔”的夜晚。
11分8篮板。
小奥尼尔在进攻端进一步低迷。
步行者队跟骑士队这轮系列赛的大比分也来到了1-3！
骑士队距离杀入东部决赛，就还差一场胜利。
下一场，骑士主场！



第136章 大家都有美好的未来(求订阅！！！)

当距离再度杀入东部决赛，只剩下1场胜利。
克利夫兰媒体还有球迷们的兴奋之情，溢於言表。
骑士队歷史最好的季后赛成绩，就是杀入东部决赛。
而且从70年代到现在，有且只发生过一次。
他们真的不敢相信，秦川，这个他们在去年夏天刚刚选下的“状元郎”，居然只用一个赛季的时间，就爬上了队史最高的山巔。
这真的不是在做梦吗？
秦川在系列赛第五场比赛之前，接受採访，直接道：“骑士队曾经的巔峰葬在了91~92赛季，现在，到了將它拿回来的时候了！”
真不骗人！
很多记者听到秦川这么说的时候，顿时感觉浑身的鸡皮疙瘩起来了。
这是歷史的车轮滚滚而来，克利夫兰命运的齿轮缓缓开始转动的声音！
而他们正在最近的距离，將打响这一枪的发起者定格画面“
这句话很快就传到了克利夫兰球迷的耳中。
今晚的速贷球馆，从一开场，就將欢呼声拉到了最大。
当秦川出场，现场这帮球迷的吶喊声，就好像是在迎接他们的新王。
如果说，之前秦川已经用他的表现，证明了绝大部分骑士队球迷的心。
那么——·
只要今晚，他贏下这场比赛。
那么克利夫兰对於他的热爱，將达到新的高度！
任何一个克利夫兰人都无法想像，新秀赛季就带著骑士队杀入东部决赛的秦川，將在未来带领这座城市达到什么样的高度！
“我们应该在城市最中心的位置，建一座大楼，取名秦川！他值得，这一幕也终將发生！”
这是比赛前，abc记者在速贷球馆外，採访球迷时的记录，
已经有克利夫兰人认为秦川现在给这座城市带来的，足以让这座城市为他盖楼！
事实上，速贷球馆外，確实有条马路，现在改名为了秦川路。
但这还不够，远远不够———
“对於城市之子级別的秦川来说，克利夫兰还远远没有融入更多关於他的元素！”
这是体育之所以在米国疯狂的原因，
米国人热衷於將体育精神，跟城市捆绑。
就像这麦可-乔丹成就了芝加哥越来越多骑士队球迷认为，秦川会成就克利夫兰！
什么？
乔丹带领球队拿到了“三连冠”，方才达到了这样的影响力，后面的第二个“三连冠”，方才让他彻底封神。
秦川·
连一个“三连冠”都还没拿到！
可別忘了。
乔丹的新秀赛季，这个时候的他已经在海滩享受阳光，钓海鱼了！
距离东部决赛，只差一场胜利，这是乔丹进入联盟第几年才做到的事情？
所以別再提乔丹了。
职业生涯的同阶段，秦川正在做著乔丹没有做到的事情！
嗯.—·
別问，问就是克利夫兰的球迷是这样的！
比赛开始。
今天步行者队又换回了阿泰斯特来防守秦川的策略。
没办法，雷吉-米勒老胳膊老腿，实在是跑不动了。
跟防秦川的第一场比赛，他就抽筋了，第二场比赛疲態尽显，第三场比赛，更是全场对秦川零限制。
系列赛第四场比赛结束后，甚至一度有小道消息传出，雷吉-米勒正在考虑退役。
“我十分確信他现在的情绪很泪丧，他觉得自己完全拖累了球队！他是这样的人，当他觉得自己拖累了球队，他不会再去坚持。他说，这是他第一次清晰地认识到自己的油箱里没了油！”
能把这个联盟最坚韧的斗士打得“道心破碎”，足可见雷吉-米勒在防守秦川的过程中经歷了什么。
这样的状態，肯定不能防守秦川。
因此阿泰斯特文被换到了秦川的面前，
只是，无论谁来防守秦川都没关係了，保罗-塞拉斯已经认定雷吉-米勒是整个步行者队的突破口，因此这场比赛从一上来，整个骑士队就盯著雷吉-米勒这个点在打。
本来赛前表情就很凝重的雷吉-米勒这下神情更严肃了，严肃之中甚至还有些急躁。
因为，防守端的疲於奔命，严重影响到了他在进攻端的状態。
即便是关键时刻，他也无法给到“定海神针”般的一击。
上半场结束，他5投1中！
步行者队也落后了足足10分。
下半场骑士队更加坚定了找雷吉-米勒这个点的打法，让里克-卡莱尔不得不將他换下。
下场的雷吉-米勒拿毛幣盖著自己无奈的脸。
这位曾经让麦迪逊园广场彻底消音的联盟顶级季后赛杀手，此刻终於感受到了时间老人对他的追杀。
i#039;mold！
场上雷吉-米勒这个防守端的漏洞虽然没有了。可问题是，少了雷吉-米勒这个三分点来拉开场上空间，其他人拿到球基本上面临的都是骑士队塞的防守站位。
这让他们打得很艰难。
特別是在篮下面对拉希德-华莱士本来就打得很难受的小奥尼尔，现在面临骑士队更及时的包夹，他连出手都很困难。
最终阿泰斯特成为了球队的主攻手。
可事实上，阿泰斯特很难大量承担进攻端的重任。
尤其他还要负责防守秦川。
这就更让他在进攻端的表现起伏不定。
最终隨著第四节还剩下3分多钟，秦川三分线外一击命中，骑士队將分差拉开到15
分，这场比赛几乎彻底失去了悬念。
没办法，骑士队拥有著这个联盟最出色的几个控场大师，
卡尔德隆这个人干其他活只能算是联盟二流，准一流，但在控场方面，绝对是一流以上的。
从骑士队本赛季很少在最后5分钟领先7分以上，被翻盘就能看出来，卡尔德隆的控场有多稳了！
但凡是末节领先被反超的，无一例外，都是持球人没有稳定的控场能力。
步行者队这帮人渐渐的不挣扎了。
而整个速贷球馆的欢呼声渐渐变得越来越大，克利夫兰人已经忍不住开始享受骑士队队史第二次杀入东部决赛的瞬间。
好吧，事实上，从半场结束的时候，就已经有球迷忍不住了。
只是当时，大家都还有些克制。
现在这份克制渐渐封印不住，整个现场逐渐陷入到了“群魔乱舞”之中。
终於象徵著比赛结束的蜂鸣声响，速贷球馆彻底陷入了狂欢之中。
比尔-沃顿高声道：“自1991~1992赛季，12年时间，骑士队再度杀入了东部决赛，让我们恭喜秦还有这帮骑士队的球员们，他们追平了骑土队的最佳战绩！让我们看看，他们能不能创造新的巔峰！”
拉希德-华莱士正在朝著旁边的摄像头大喊：“来次够，骑土，来次够，篮球不会说谎！”
里基-戴维斯跟卡洛斯-布泽尔也相互击掌。
上个赛季带著骑士队稳坐联盟垫底的他们怎么都没想到，他们將在新赛季成为东部最好的两支球队之一。
然后所有人，都朝著秦川冲了过去。
而秦川此刻已经拿过场边解说的麦克风，戴在了自己的嘴边：“这只是开始，这只是开始！”
然后就被一帮骑士队人兴奋地扑倒。
不过这帮人也是有节制的，没有整个压在秦川的身上。
秦川避免了像阿伦-艾弗森那样，庆祝的时候被队友一巴掌打出伤病保罗-塞拉斯默默地看著这一切。

所有人都知道他80年代就已经在这个联盟当过一段时间的主教练。
但很多人不知道的是，他的带队成绩並不理想，
这是骑士队所有球员第一次杀入东部决赛，也是他第一次杀入东部决赛。
以前他以为是自己能力不行，现在他知道了，原来是自己的运气不行。
这一次遇上了秦川，他只想一句：
菲尔-杰克逊的快乐，他想像到了！
这就是执教一支拥有超级球星的感觉吗？
妈妈再也不用担心我在季后赛不能贏球了。
雷吉-米勒没有离开，他等著恭喜秦川。
“伙计，你值得东部决赛，期待看到你杀入最后的总决赛！”
他输得没有一点脾气，秦川跟骑士队，確实比他们表现更好！
秦川跟他拥抱，不忘劝了一句：“伙计，別想著退役，再坚持坚持——“
雷吉-米勒正要说些什么，就听秦川接下来的话到了耳边：“我还等著下个赛季你也送我进东部决赛呢！”
婊子！
十足的婊子！
雷吉-米勒被气笑了，他还能说什么呢！
“去你妈的！”
然后秦川又跟小奥尼尔击了一下掌。
让他没想到的是，阿泰斯特也主动过来打了个招呼：“你很棒，伙计，我觉得今年你们能夺冠！”
这是要和解吗？
秦川突然想到一件骚事！
阿泰斯特09年季后赛跟科比斗了7场比赛，然后在09年夏天，选择加入了湖人队！
阿杜：阿泰也干了！
瞅著他这一脸“我服你了”的模样。
秦川心道：
不会吧？
难不成，我成科比了？
走向客队更衣室的通道上，里克-卡莱尔跟雷吉-米勒並肩而行：“伙计，我觉得你可以再坚持一年，这支球队需要你来调和罗恩跟杰梅因的关係，而且这支球队需要三分球！”
他又解释了一句：“我不是为了挽留你而这么说，让你觉得你很重要。而是对於这支球队，你是稳定剂！”
雷吉-米勒也很认真地问了一句：“里克，我们会在新赛季变得更强吗？”
卡莱尔没有犹豫：“毫无疑问！”
他也不是在瞎说。
小奥尼尔跟阿泰斯特明显还没进入自己的巔峰期，
他们两个人就是这支步行者队的上限！
他相信这场失利，会让他们变得更加强大！
“我们值得再拼一年！”
雷吉-米勒的表情没什么变化，但他眼眸之中，又渐渐多了几分坚毅。
他有无数次退缩的机会，都坚持了。
既然如此，再坚持一次，又算得了什么呢？
“恭喜你，秦，你成为了nba自拉里-伯德之后，又一个在新秀赛季就带著球队杀入了分部决赛的新秀，这是连蒂姆-邓肯都没有做到的事情，你有什么想说的吗？”
为什么这个记者特意提到蒂姆-邓肯。
自然是因为骑士队跟马刺队之间的那些风波。
秦川却是一声笑了：“伙计，別再特么加那些定语了，我新秀赛季的伟大，不需要任何的定语来限定，我还路上，走著瞧吧！”
因为这句採访中的脏话，秦川被罚了5万刀。
但是他的这句霸气语录，却在整个联盟传开。
要说现在最难过的人，自然是正在丹佛训练馆里流汗的勒布朗-詹姆斯。
看到骑士队4-0横扫热火队的时候，他还能淡定地说一句：“东部第二贏东部第七，
这很正常！”
可现在骑士队4-1绅士横扫步行者队，他就有点坐不住了。
不是·
你们这帮联盟老同志们到底行不行啊！
连个小新秀都对付不了，是吧？
还是说，东部就是这么的好混？
要是明年我在西部还进不了季后赛，那我要不要·
不不不！
我怎么能有这样的想法呢？
我可是勒布朗-詹姆斯！
king！
联盟未来的门面。
我怎么可能连续两个赛季进不了季后赛呢？
不可能，这绝对不可能！
勒布朗-詹姆斯在心里默默念叨著。
但也不知道为什么，越说他越有些紧迫感。
这一下他就坐不住了，起身往著训练馆走去了。
丹佛媒体注意到这一幕，立马报导：“勒布朗的休赛季，家、训练馆，让我们期待，
天选之子的新赛季！”
除了相信，还能怎么办呢？
克利夫兰媒体一下注意到了这一幕，好久没嘲讽勒布朗的他们，当即发文：“有些新秀正在带队创造新的歷史，有些新秀正在训练馆畅想下个赛季。大家都有美好的未来！”
去你妈的！
去你妈的！
去你妈的！
ok，0k，0k，克利夫兰，我必须承认，你们这下是真的惹到我了。
现在就让你们看看，惹怒一头雄狮到底是什么样的后果！
“咪！咪！咪！”
更加生气的勒布朗拿著弹力球一下接著一下，朝著地面猛砸！
这个夏天，他一定要蜕变，一定要！
骑士队拿下步行者队的第二天，联盟公布了本赛季的“赛季最佳防守球员奖”得主，
最终没什么意外，阿泰斯特拿到了这个奖项，阻止了本-华莱士的“三连最佳防守球员奖梦”。
巴克利看著他获奖，砸巴著嘴说道：“罗恩-阿泰斯特绝对有资格拿这个奖项，这一点毫无疑问，只是看完这轮系列赛，总会让人產生些许的质疑，我相信，不只是我一个人有这样的感觉！”
主要是活塞队那边，本-华莱士一如既往地在防守端做著出眾的贡献，让人印象深刻！
本-华莱士直接：“是的，我感觉我的最佳防守球员奖被偷走了，就这么简单！”
阿泰斯特却是一点不惯著他：“他以为他比我够资格获得这个奖项，但其实，他只是还没有遇到秦！”
在“野兽”看来！
本-华莱士面对骑士队，也会暴露防守上的不足！
本-华莱士这个时候怎么可能认怂，他直接道：“有些人自己做不到，就认为別人也做不到，我会用实际行动来告诉他，为什么我能得到不止一座最佳防守球员奖盃！”
阿泰斯特將秦川上一轮喷他的“垃圾话”，送给了本-华莱士：“等你先进东部决赛再说吧！”



第137章 橡树山双子星（求订阅）

活塞队这会儿距离进入东部决赛其实就还差一场比赛。
他们大比分3-1领先，而且下一场比赛还可以回到自己的主场。
只要拿下这场比赛，那么他们就是跟骑士队前后脚进的东部决赛。
这场比赛本-华莱土防得特別起劲，几乎每一次都能顺利补防，將他出色的篮下机动性完美发挥了出来。
黄蜂队一直到第一节快结束的时候，方才在篮下打成了今晚的第一攻。
而让活塞队在防守端掌握了主动权，他们真的有一百种方式在防守端折磨对手。
比分上，活塞队一直是领先的一方，而且一直领先著6~9分。
这样的比分优势，对於活塞队来说，不亚於领先十几分。
这场比赛还有一个非常卖力的傢伙，是卡梅隆-安东尼这场比赛他也从一开始就打的非常的出色，连续在侧翼开火，完成进球现场解说员忍不住道：“这是非常不公平的一件事情，所有人都將目光放在了秦的身上。但卡梅隆-安东尼，也是03一代的新秀，他也是活塞队的重要组成之一，他表现出色，也即將杀入东部决赛了，但他所获得的曝光度完全不如秦的十分之一！”
“我觉得联盟的所有人都应该注意到，03一代还有一个非常出色的球员！”
“他来自底特律，他叫卡梅隆-安东尼！”
“他也跟秦川一样，是橡树山的球员！”
他替著安东尼打抱不平。
比赛也在这个时候进入到了最后阶段，卡梅隆-安东尼侧翼接球，直接三分投出，帮助球队拉开到了10分的分差，也彻底让这场比赛没有了悬念。
终场哨声响起，现场解说员的声音彻底高亢：
“现在，让我们一起大声欢呼！”
“秦，还有克利夫兰骑士队！”
“底特律活塞队，来了！”
赛后接受採访，拿下5分15篮板3盖帽的本华莱士先是反击了阿泰斯特：“现在我们就要去打东部决赛了。一些已经在家里准备渔具的傢伙，可以闭嘴了！”
然后才让现场记者开始採访。
第一个问题，便是最佳防守球员奖有关：“所以，你认为这个奖项应该属於你吗？”
“这还有说吗，伙计？但我不是什么碟噗不休的娘娘腔，今年的结果已经出来了，我不会去计较什么，但是明年我会再將这个奖项拿回来，我相信，有的人只能拿到这一座！
”
第二个问题，便跟骑士队的东部决赛有关：“你觉得你们能否杀入最终的总决赛？”
“我相信我们可以，这是我们第二次东部决赛之旅，没有不尊重骑士队的意思，但我们確实处於完全不同的阶段，我们准备好了，我们会进入总决赛。当然这会是一轮艰难的比赛，但最终取得胜利的还是我们，这一点，我一点都不怀疑！”
今晚拿下了21分，帮助球队锁下胜局的卡梅隆-安东尼被问到职业生涯第一次季后赛就跟同样是橡树山高中出身的“学弟”秦川打东部决赛感觉怎么样。
他道：“这种感觉是新鲜的。我是说，我们一直都放在一起被比较，但这么快就在这样的舞台遇到，是我没有想到的。我们这个赛季乾的不错，他们也是！”
“我们会打出一轮精彩的对决，我相信这一点！”
第二天，各大媒体也开始渲染秦川跟卡梅隆-安东尼的这次“东部决赛”对决。
同一年进入联盟，然后在这么大舞台以及更高舞台相遇的上一组“宿敌”，还要追溯到80年代，没错正是拉里-伯德跟“魔术师”詹森这对联盟的门面。
虽然凯尔特人利用规则漏洞，违规提前选择了拉里-伯德。但是伯德进入联盟的第一年，也是“魔术师”进入联盟的第一年。然后他们在总决赛的舞台相遇了！
这也是两个人之间的对决之所以如此经典的原因。
而现在，秦川跟卡梅隆-安东尼有望復刻这一经典！
甚至他们之间的关係比魔术师詹森以及伯德，还要多一些渊源。
他们来自於同一所高中：
橡树山高中！
因此，这两个人在东部决赛舞台相遇后，橡树山高中校方一下就忍不住想要蹭这个热度了。
“是的，天才篮球少年们！想要像卡梅隆-安东尼还有秦一样刚进联盟就万眾瞩目吗？那就赶紧拨打我们的电话，联繫我们吧，我们会用双手成就你的梦想！”
不得不说，这波招生gg打得非常到位。
只是这么一来，其他学校就有些坐不住，比如圣玛丽高中也赶紧道：“所有人都应该知道，寂寂无名的秦，是在圣玛丽成为了全美之名的高中生。在他之前勒布朗-詹姆斯也是一样，一夜之间成为了『天选之子”。想要一夜成名吗，赶紧拨打我们的电话联繫我们吧！圣玛丽高中，你的篮球成名殿堂！”
有意思的是，东部决赛赛前的採访中，记者询问了秦川：“你知道两所高中拿你打gg的事情吗？”
阿克伦就在克利夫兰隔壁，秦川自然是知道的。
记者又问：“如果让你选择的话，你觉得哪所学校更好？”
秦川倒也没把事情做绝，不管怎么说，圣玛丽高中確实让他成名了，小德鲁虽然噁心，然而德鲁这个主教练没什么问题，顶多就是对他儿子还有几个勒布朗小伙伴的所作所为视而不见罢了。
可这些都能理解，当初勒布朗宣布加盟，就跟校方有硬性规定，一定要保证我这几个兄弟的首发。
再加上小德鲁是德鲁的儿子。
谁家父母能狠心到把自己儿子dnp呢？
再狠心也就把自己儿子操出心臟病来了，还让他继续打篮球，然后通过自己的影响力，让他进入同一支球队，帮助他一起大搞“父子同台”头的程度！
可以理解！
他没有限制秦川的战术地位，秦川已经很感谢他了。
“德鲁是个非常棒的主教练，史密斯也不错，我相信高中篮球届，很少有比他们两个更加出色的主教练。”
当时两位主教练就笑开了。
而在谈及跟卡梅隆-安东尼的首次职业生涯季后赛东部决赛交锋时，他道：“我也很期待这场对决！”
记者最后的问题：“大本说你们还是支年轻的球队，跟他们不属於同一个阶段，你是否同意这样的观点？”
“说我们年轻的人不少，他们似乎都是这么认为的，但我们一路走到了这，淘汰了我们的对手，我相信我们这帮人，还能继续往前走！这个世界著急去听年少有为的故事！”
又来了！
又来了！
这位“学霸”又爆典了！
说的多好啊！
这个世界著急去听年少有为的故事。
既表达了想杀入总决赛的態度，又如此有逼格！
有些人真的是，天生適合接受採访！
这些记者相信，秦川这番话，又將鼓舞球队，还有克利夫兰这帮球迷。
没办法，米国国情如此，听到热血的鸡汤，根本停不下来！
他们所预想的完全没有任何问题。
克利夫兰媒体很快就传播了秦川的这句话。
而进入球馆的骑士队球员，一个个的也完全没有把现场的嘘声当回事，甚至拉希德一华莱士这样的“暴躁人设男”还疯狂扬手挑畔现场的球迷。
秦川看著这魔幻的一幕。
別说，还真有成就感！
如果他的到来，没有给这个联盟带来方方面面的变化，那他会觉得自己闹得还不够区。
因此，每当看到这种脱离了原本轨道的画面，他总是想要再多来点！
现场大屏幕给出了两边首发阵容。
骑士队没有任何的变化，活塞队这边：
一號位比卢普斯、二號位汉密尔顿、三號位卡梅隆-安东尼、四號位朱万-霍华德、五號位本-华莱士。
这不是活塞队季后赛以来的常规阵容。

拉里-布朗在阵容里增加了“霍二叔”这个投射点。
一是让活塞队多一个终结点。
还有一个原因，在秦川看来：
又是没把布泽尔放在眼里的一个主教练！
当然了，你也不得不承认，这就是事实——
二年级的布泽尔確实没什么防守能力。
而在进攻端，也更依赖吃饼！
上一场面对步行者队他能成为奇兵，主要是因为內线的福斯特没办法从篮下延误出来活塞队这两个可不一样。
霍二叔没什么顶防能力，但他的协防能力还是不错的，移动脚步也不慢。
只是以前的防守习惯也不好。
但说真的，任何球员遇上拉里-布朗，其他不说，防守態度立马好三分。不是谁都像阿伦-艾弗森那样有资格跟他闹。因为那是货真价实的常规赛mvp。
金字塔尖尖上的球员。
朱万-霍华德除了拿下了nba第一份亿元合同，並没有什么实质性的荣誉。
而且他的职业態度也没什么问题。
恰恰防守布泽尔，只需要防守態度！
上来第一球，属於骑士队。
现场疯狂的嘘声中，卡尔德隆运球过半场。
卡梅隆-安东尼不断跟秦川產生身体对抗。
用积极的態度表明了自己对秦川的重视。
但他这个类型的球员，防守秦川是很艰难的事情。
因为秦川並不是他这种“重坦侧翼”，並且非常擅长无球跑动中，藉助掩护接球。
这也是现代篮球下的產物。
队友帮著挡拆，提升接球效率。
这不，里基-戴维斯迅速往著高位移动，成功帮助秦川卡出了接球的位置。
等卡梅隆-安东尼再到秦川的面前。
秦川已经將球拿在了手里，慢慢运著，观察活塞队的防守站位了。
安东尼还是贴身防守。
秦川往后退了一步，骗得他重心前移，而后“拖曳步”过程中蓄力，双腿使劲，直接完成了“一步过”！
本-华莱士的机动性无与伦比，居然在第一时间贴了过来。
只是秦川早有所料，高高跳起，从他头顶將球给到了篮下。
“霍二叔”帮助本-华莱士补防，可惜拉希德-华莱士此刻正在篮下，拿球便直接上反篮，躲开干扰轻鬆拿下东部决赛的第一球。
秦川跟他遥遥互指。
cctv-5张卫平对这球进行了解释：“哎，就是这样，打进来，再打出去，我们管这个叫spacing，球员之间的空间一定要拉开，骑士队这一球球员之间就spacing得很好！”
比尔-沃顿：“以拉希德做为终结点，这在骑士队过去几场比赛中並不常见，显然骑士队这边的教练组已经算到了本会频繁补防！”
活塞队反击。
秦川正要往著卡梅隆-安东尼面前走，旁边里基-戴维斯道：“秦，那个跑马拉松的交给你，我真搞不定！”
他体重在二號位里算重的。
让他跟著汉密尔顿屁股后面跑一整场，他怕是早晚变成上一场的雷吉-米勒。
秦川的体重在二號位不算轻，但也不重，消耗起来没有那么大。
“ok！”
秦川也没犹豫，紧跟汉密尔顿。
“面具侠”这个回合跑了足足16秒。
別问为什么是16秒。
因为活塞队在第16秒完成了出手。
也就是说.
汉密尔顿在这期间一直在跑，完全没有停下来哪怕一秒。
而且还不时来一些节奏变化下的“变档”。
可最后他连球也没摸一下。
秦川这会儿也算是明白了为什么科比要把他的狗腿打断了。
这个逼在球场上跑马拉松是真够搞人心態的。
出手的是卡梅隆-安东尼，轻鬆的跳投得分。
新秀赛季便跟比卢普斯配合的安东尼，打法上也非常有两个人一起將掘金队带入西部决赛时的影子。
安东尼减少了很多不必要的运球，拿球就攻，直接出手，或者运一下攻框，以及投篮。
非常的乾脆利落。
里基-戴维斯也没想到他能这么果断，第一球完全没跟上这傢伙的进攻节奏。
最终无效干扰下，看看安东尼完成了进攻。
两队比分打平。
里基-戴维斯不好意思看秦川。
秦川已经专注在了进攻跑位之中。
戴维斯也是没二话，积极为他挡拆。
也是掌球就投，三分球外飈射出手。
“刷！”
中！
5-2！
现场顿时安静了下来。
但不到15秒的时间，回过头来，卡梅隆-安东尼也接球完成跳投。
“刷！”
同样也进！
虽然还是个二分球，但足以让现场的欢呼声重新变大。
德雷克斯勒看得激动：“两个来自橡树山高中的超级新星，从东部决赛一开始就异常抢镜！”
外界对於“橡树山双子星”之间的对决关注度，他是知道的。
曾经他也有那样的舞台。
只可惜，他没有上演外界想要看到的表演。
就开场而言，这两个新秀明显比他当时好多了。
都不怯场！



第138章 他有什么资格让我提他（求订阅）

第一节结束，秦川跟安东尼成为了场上绝对的主角。
秦川8投4中，3分球2投2中，再加上罚球3罚3中，单节就拿到了13分！
虽然这样的表现在今年的季后赛，他至少已经上演了3次。
但是面对活塞队这支全联盟场均失分最低的球队，还能打出这样的表现，是所有人都没有想到的。
“说真的，这样的大场面先生，我只见过一个人！”
德雷克斯勒不由得想到了那个他在总决赛上仰望的背影。
卡梅隆-安东尼不湟多让，单节拿到了9分，这是他季后赛以来的，单节新高。
面对里基-戴维斯，今晚他投得特別顺，5投4中，砍下了8分！
而活塞队这边，也是在自己的主场以27比25，领先著2分。
秦川看了一眼大屏幕上显示的数据统计。
卡洛斯-布泽尔的6投0中，尤为醒目。
他扭头看了一眼布泽尔：“我怎么感觉这画面我之前见到过？”
布泽尔面露尷尬，说不出话来。
本来以为经歷了步行者队的防守之后，自己的心態好多了。即便面对活塞队，也能像跟步行者队后面几场比赛一样，成为场上的奇兵。
可结果·
“霍二叔”用及时的协防告诉了他：
池中有十朵莲，我采了一朵，你要是采九朵莲，老弟！
秦川其实知道问题出在哪，因此只是这么挤兑了他一句，便拍拍他的肩膀：“接下来给我挡拆！”
真正可以激活布泽尔能力的方式，便是挡拆。
为什么他叫“小马龙”呢？
就因为他完全就是身体强度、力量各方面弱化版的卡尔-马龙。
想让他打出活力，那就必须打挡拆！
只是这么一来，秦川就必须从卡尔德隆的手里剥夺一部分的球权。
但也没办法了，进入季后赛，卡尔德隆这个菜鸟在得分端的表现骤降，目前场均只有7.8分。
这就说明他非常不適应眼下的强度！
既然如此，秦川只能“詹化”一回，让他这个“控球后卫”变成“运球后卫”以及“投篮后卫”。
好吧，基本上超巨身边的一號位，乾的都是这个活。
这也是凯里-欧文这样的一號位不管是搭档东契奇还是勒布朗-詹姆斯，都能起化学反应的原因，以及韦德没有被勒布朗用废太多的原因。
勒布朗更偏爱將关键球让给队员，別再说什么他的绝杀球次数是歷史第一这种话了。
且不去分析他这多次的绝杀里有多少次的绝平出手，以及罚球绝杀。
就说他打了多少年了！
几千场比赛里完成这么几次绝杀球，次数真的很多吗？
当“计程车司机”的好处，是可以不断累积数据跟荣誉。但问题在於，场数上去了，
一些数据也就经不起分析了。
“小胖子”的问题，那就不用多说了体能！这让他可以在比赛的前三节打出“大爆炸数据”，但第四节或者关键时刻需要有人站出来，替他延续火力。
而欧文跟韦德，那天生就是干这个的！
因此，你能看到他们在东契奇跟勒布朗的身边打得很好。
但像威斯布鲁克这种自己也需要大量持球，来保持比赛感觉的球员，跟他们就完全合作不了。
但不管是欧文、韦德还是威斯布鲁克，如果让他们跟史蒂芬-库里合作，那就个个適配。
这就是投手的兼容性！
秦川这个赛季，一直坚持无球跑动中的终结，便是吸收了史蒂芬-库里的一部分打法。
利用自身的投射能力，吸引对手的防守，打出“秦有引力”。
他比库里更强的一点在於：
他能持球进行外线的无差別打击！
嗯—.
当秦川在巔峰阿泰斯特的面前完成了“罚球线拋投绝杀”，他觉得自己完全可以这么说。
库里的关键球能力跟最顶级的“大心臟”相比还是差了些。
主要就在於三分球本身的不稳定性。
哪怕他是歷届球员里，最能投三分球的了，而且比任何一个三分手都要高出一个档次，也改变不了三分球本身的不稳定性。
这也是利拉德被调侃“进了戴表，不进拉倒”的原因。
事实上，能拥有多种进攻形態各异的切换，同样是一个球星能否成为“歷史级球星”
非常重要的一个因素！
现在，到了秦川证明自己是“歷史级新秀”的时候了！
第二节上来，秦川侧翼拿球，布泽尔提到三分线的位置，秦川绕过他的时候，推了他一下。
布泽尔倒也聪明，顺著秦川推的防线跑位，行进间卡了一下安东尼的位置。
这种不算是“移动挡拆”，而算是移动中对於自己身体的合理利用。
如果安东尼跟他纠缠在一起，那么秦川就可以错位单打“霍二叔”。
如果安东尼绕开他，那么必然不能及时扑到秦川的面前，“霍二叔”还是要站在他的面前来延误他。
这样布泽尔就有了完全下顺的空间。
这也是他会这么跑的原因。
杜克大学出身的战术素养，让他一下明白了秦川的意思。
安东尼的眼里只有秦川，他选择了绕过。秦川的旁光，也一直警著他的反应，见他上前，立马將球给到布泽尔的斜上方。
布泽尔够著手，將球稳稳拿住，大本没有贸贸然上前，他丰富的“一防二”经验告诉他，可以让布泽尔再上前一些。结果布泽尔也不犹豫，抬手就是一个面框拋投，球打板命中。
大本无奈抬手。
因为此刻站在他身后的人是“大z”，他要是敢离开太远的距离，“大z”拿球就是扣，根本不和他客气。
布泽尔进球，第一时间找到秦川l，跟他击掌，他很清楚，是“giegie”又一次救了他。
秦川突然拿出这么一套“挡拆打法”，是拉里-布朗以及整个团队都没有想到的事情他迅速朝著助教看了一眼，要他们赶紧拿出一个方案来。
场上，活塞队反击，第二节的第一攻，比卢普斯找到状態正好的卡梅隆-安东尼，继续让他出手。
安东尼感觉很不错，但最终球还是偏出，他面露遗憾。
里基-戴维斯有种死里逃生的感觉。
但没办法，他虽有2米01，可防守的能力真不算好，特別是防这种进攻节奏这么好的得分手。脚步稍微慢一点，就容易跟不上节奏，真的太难受了。
本-华莱士连点了三下，最终“大z”来了一个头顶摘瓜。

哎~
大本恨不得自己有2米6的身高，让这帮仗著身高欺负他的婊子们，也尝尝这种被轻视的滋味。
拉里-布朗做出了换人，他將奥库拿上了场。
虽然抢不到“进攻篮板”也不是什么很致命的事情。
但要是抢的时候一点可能性，一点威胁也没有，那就很容易—
“呼！”
嗯—
就像场上这样！
“大z”拿下球，先找秦川，在秦川的大喊声中，甩到了前场，“人造勒布朗”早就在那等著了，拿球便是扣，轻鬆的两分打成！
这就是“进攻篮板”一点威胁也没有的结果。
人家可以放肆下快攻。
比卢普斯在这个时候命中了一记关键三分球，帮助球队稳定了军心。
秦川真怀疑这弟人是不是身体里也有什么小掛。
这种三分球在他看来，平常比卢普斯投不投都要打个疑问，可偏偏他在关键时刻就突然来这么一下，而且是来了就进，一点道理不讲。
打篮球不讲道理，你打什么篮球？
秦川很不理解，也来了一个顶著“霍二叔”的三分球。
球应声落网。
昂塞ball！
哦，原来大家都可以不讲道理啊？
那没事了！
拉里-布朗见一直没有“死球”，秦川这个回应球更是直接把奥本山宫的噪音都打停了，索性叫了个暂停。
卡梅隆-安东尼朝著秦川看了一眼。
第一节他还能勉强跟上秦川的得分速度，可第二节，他就有点跟不上了，到目前为止一球没进，也没在进攻端有什么表现。
再看秦川3分1助攻！
espn这个时候正好给了卡梅隆-安东尼一个特写镜头。
“滑翔机”看到这个眼神，恨不得立马钻到屏幕，跑去拍拍他的肩膀：“我懂兄弟，
我懂你，我当时也是这么看麦可的！”
这样的对手给人的压力真的太大了！
奥库上场搭档本-华莱士。
华莱士成为了防守布泽尔的那个人。
刚刚挡拆完成了自己本场第一次进攻的布泽尔，一下又难受了。
秦川这个回合跟他的挡拆，已经將本-华莱士完全吸引到了自己的面前。
但本-华莱士也用实际的表现证明了，为什么他会在过去两年蝉联“最佳防守球员奖”，未来还会再拿两座这个奖盃。这机动性实在太bug了。
哪怕他身高不足2米，也不该如此bug！
毕竟他体重在这呢！
说来，很多人误以为本-华莱士是个落选秀逆袭，就认为他的身体素质跟大部分落选秀一样不达標，事实上，他的身体素质还是非常可以的。
他原本没打出来的原因在於：
他特么地在打外线！
在这一点上跟他相似的还有未来的pj-塔克！
塔克是赶上了好时代，“小球时代”来临，他看到了自己的转型方向。
本-华莱士就完全得益於里克-卡莱尔对於他的开发，將他作为活塞队內线的绝对防守核心来使用，让他一跃成为了联盟顶级的內线防守者。
当然，给你机会，你也得把握住，不中用的大有人在。
从这个回合的防守移动也能看出来，能成“统治级”防守者，都是有自己独到之处的保罗-塞拉斯看著这一幕，微微摇头，索性將拉希德-华莱士放到了场上，换下了布泽尔。
“大z”加上“怒吼天尊”，整个骑士队內线的画面一下就多了几分统治力。
两个人先后完成攻框，这让活塞队不得不將整个的防守收缩。
但这么一来，秦川的侧翼持球完全激活了里基-戴维斯的空切以及卡尔德隆的投篮。
活塞队顾此失彼，上半场以46比53，落后7分。
秦川半场得分来到了22分，另外还有3个篮板4个助攻。
完全就是一个全明星球员一整场才能拿到的数据。
第一节还能勉强跟上他得分脚步的卡梅隆-安东尼在第二节后，13分3篮板1助攻的数据，相比秦川多少有点捉襟见肘。
比尔-沃顿道：“不得不承认，即便是卡梅隆-安东尼跟秦之间也存在著实实在在的差距！”
“滑翔机”道：“我希望卡梅隆不要怀疑自己，他已经很棒了，在他这个年龄段，整个nba歷史上都没有多少人比他更出色，他需要保持自己的节奏，打好自己的表现，不要去跟秦比较，这一点很重要！”
但就在他们都以为骑士队渐渐掌握了主动权的下半场，风云突变。
拉里-布朗又拿出了那套一號位比卢普斯、二號位汉密尔顿、三號位普林斯、四號位安东尼、五號位本-华莱士的“五小阵容”。
由於布泽尔的拉膀，骑士队上半场一直保持“大z”跟华莱士在场上，並没有进行换人。
这就导致了活塞队拿出“五小阵容”后，骑士队在攻防转换节奏中，被“大z”拖累。
没办法，布泽尔只能再度拿上场，替换“大z”。
这么一来，团士队的高度优势就没有了。
而汉密尔顿也渐渐开始发力。
不断地在进攻端站出来，完成进球，
上半场只有4分的他，第三节就拿到了8分！
第三节结束三塞队轻鬆將分差重新反超。
节间並息后，团士队在第四节开局这个时间段拿回“大z”打第四节的开局，这让他们在前三分亭，再度掌握了主动权。之三塞队这边並息完，重新拿上“5小”，隨著“大z”的移动速度被针对，三塞队最终再次反超了比分，最终以88比82，6分的领先拿下了东部决赛的第一场比赛。
大比分1-0！
团士队季后赛首次在季后赛第一场输球。
秦川全场砍下38分8篮板7助攻，力压卡梅隆-安东尼21分6篮板4助攻。
之安东尼笑到了最后，因为他贏下了胜利。
赛后秦川接受採访，当记者在他亨前吐槽11投2万的布泽尔发挥是如此的糟糕时，他直接无视道：“我们没有利用好我们自己的优势，这是我们输球最大的寧题，之我相信，
我们亻改善这个寧题，將我们的优势发挥出来！”
至於布泽尔的低迷，他一句都没提。
记者本来亜不死心，之隨著秦川警了他一眼，当时他就没话说了！
“你们一直寧我为什么不回答有关秦的寧题，现在这场比赛就是我的回答！他连东部都解决不了，那么他有什么资格让我提他！”
团士队输掉东部决赛的第一场比赛，某条好久不见的“大鯊鱼”疯狂朝著媒体上嘴脸他也是憋了好几天了！



第139章 西部是东部决赛胜利者的奖励（求订阅，大家五一快乐）

从季后赛开始，沙克-奥尼尔就一直在面对关於秦川的问题，
骑士队首轮第一次横扫队友，记者们让他进行一番评价；骑士队第二轮4-1淘汰步行者队，创造了队史最佳战绩，记者们又让他进行一番评价。
还不断让沙克-奥尼尔比较自己新秀赛季跟秦川的表现。
这跟逼著沙克-奥尼尔夸奖秦川，没什么区別。
奥尼尔新秀赛季虽然贡献了场均23.4分13.9篮板，场均投篮命中率53.4%，但魔术队並没有打进季后赛。
这就已经跟秦川形成了巨大的差距。
现在秦川更是一路带著骑士队打到了东部决赛，但凡他稍微贬低秦川，只怕立马就会有记者拿这件事情来反驳他。
因此他非常聪明没有打逆风团。
现在，看到他们首次在系列赛第一场比赛输球，而且可以看出来，明显是阵容上被针对的输球，一一这种输球非常致命，一旦调节不好，就很容易因为这个问题继续输球。
季后赛说白了，就是放大对手阵容缺陷的舞台。
哪边可以最大程度地放大对手的缺陷，即便自己的阵容也存在问题，那也是可以笑到最后的！
活塞队很显然拥有了不止一次战胜骑士队的可能性。
这下沙克-奥尼尔哪里还忍得住了，立马跳出来，大肆嘲讽了一番。
还有一个原因是湖人队总算以4-2淘汰了马刺队这个上赛季將他们淘汰的“宿敌”。
在沙克-奥尼尔心里，这也是湖人队能否进入总决赛，最关键的一轮系列赛。
他没有把握拿下这局胜利，很有可能比秦川更早出局，在这种情况下，你说他哪里还敢嘲讽秦川？
但现在不一样了，湖人队进入西部决赛，即便跟森林狼的系列赛还没有开始。但他的心里，总决赛已经是湖人队的囊中之物。
那么多“超巨”之中，沙克-奥尼尔最不怕的就是凯文-加內特！
他相信这轮西部决赛可能会陷入艰难局面，可最后杀入总决赛的还是洛杉磯湖人。
第二天，秦川也知道了沙克-奥尼尔急不可耐地上嘴脸，也是毫不客气道：“就算人在洛杉磯又怎么样？还不是要蹭我的热度？”
只一句话，直接让现场的记者笑喷了。
他们可以想像到沙克-奥尼尔听到这句话时，愤怒的嘴脸，以及他的回应“开什么玩笑，堂堂三连冠得主，还需要蹭你的热度？”
可摆在所有记者面前，一份鏗鏘有力的证明：
秦川在全明星首发投票上只落后於文斯-卡特，排在所有球星的第二位。
沙克-奥尼尔同样落后於他！
从这方面看来，奥尼尔確实不如秦川。
再加上nike最近开始疯狂碰瓷拉里-伯德因为秦川是他之后又一个带著球队杀入东部决赛的新秀，並且也是小前锋位置！
而如果骑士队能够淘汰活塞队，那么他將超越拉里-伯德，成为“魔术师”詹森之后，又一个带队杀入总决赛的新秀。
因此最近nike在宣传秦川时的標题短语就是：
追赶and超越！
標誌性的拋投动作，身后有两个虚影分別是身穿凯尔特人球衣的拉里-伯德，以及身穿湖人队球衣的“魔术师”詹森。
这张概念海报很快出圈。
nike將它製成了t恤，一天时间就卖出了將近1万件！
从这就能看出秦川的热度之高，也是秦川敢说这些话的底气所在。
但··
很快记者们就知道了，这番话对於沙克-奥尼尔，甚至对於整个西部唯二剩下的两只球队森林狼还有湖人队，根本算不上冒犯。
真的冒犯，是接下来这句话：
“我很清楚，今年的西部，是我们跟活塞队之间胜利者的奖励！”
！！！
全场都懵了！
这话是什么意思？
有没有人翻译一下！
这话是什么意思？
他说今年的西部是奖励！
这话的意思是，不管是活塞队进入总决赛，还是骑士队进入总决赛，都能很轻鬆地击败西部进入总决赛的那支球队？
有记者忍不住了，咳了一声：“秦，我有必要提醒你，上赛季总决赛的比分是马刺队4-2击败篮网，再上个赛季的比分是湖人队4-0击败篮网，01年的湖人队4-1击败了76人，
00年的湖人队4-2击败了步行者，99年的马刺队4-1击败了尼克斯！”
他如数家珍因为自麦可-乔丹退役后，东部进入总决赛的球队就再也没能战胜过西部球队！
比起秦川所说的，真正的现实是：
东部球队在西部球队面前，才是玩具！
秦川点点头：“我知道，那是因为我还没进联盟，我来了，东部的竞爭力，也就重新回来了！”
狂！
狂！
狂！
记者们已经不知道应该说什么了。
而在秦川这番言论被报导后，立马遭到了以洛杉磯媒体为首的西部媒体的嘲讽：
“秦確实很特別，但没有他认为的那么特別！”
“事实会告诉他，他在东部所经歷的种种竞爭力，在西部球队面前，根本没有比较性！”
“太过平坦的开局，让华夏状元的自信心无比膨胀，他会吃苦头！”
也不怪他们会这么想。
实在是过去两年东部强队都太拉膀了。
不管是活塞队还是步行者队，都不是今年才冒头的强队，他们已经强了一两个赛季了，但他们不管是谁，都过不了篮网队那一关。
可篮网队进入总决赛后面对西部球队的表现，却是一言难尽！
哪怕是去年，也是输的乾脆，贏得艰难，贏的两场比赛加在一起才多了3分。
“东弱西强”的联盟格局固定在了这帮人的脑子里，不是秦川一句话就能动摇的。
他们反而会觉得秦川在说大话！
沙克-奥尼尔是最怒不可遏的那个人。
主要是秦川说他在蹭流量！
这对他绝对是赤裸裸的羞辱！
他直接放话道：“就像我曾经说的，如果骑士队进入总决赛，那绝对会是我职业生涯最轻鬆的一轮总决赛，我敢保证！”
洛杉磯媒体因为他的这番话，一下躁动，一个个开始摇旗吶喊。
而在秦川这波aoe后，西部决赛的火药味都没有那么浓烈了。
甚至於凯文-加內特拿下常规赛mvp的消息，也没有盖过这件事情的风头。
这特么的！
凯文-加內特很不爽。
老子努力这么多个赛季，好不容易拿了个常规赛mvp，结果你小子挑事，把我的风头全抢了，他当即也朝著媒体道：“这是我听过最荒繆的言论，如果（西部是东部胜利者的奖励）是真的，那么为什么过去那么多年的总冠军奖盃都留在了西部？”
秦川忍不住回了一句：“跟你有什么关係，你还想进总决赛？还是等著跟別的球星抱团吧！”
噗！
杀伤力惊人！
但也不怪秦川。
谁让这个弟人把常规赛mvp拿走了呢？
而且秦川跟他的差距很小。
凯文-加內特拿到了36.3%的投票，秦川的得票率也达到了31.8%。差距只有一两张第一选票！
一些媒体见到这个结果，为秦川感到可惜。
而秦川自己则有些屈！
就在这一通口水战中，湖人队跟森林狼在明尼苏达打响了西部决赛的第一场比赛。
97比88，湖人队轻取森林狼。
沙克-奥尼尔在这场比赛砍下了27分18篮板4盖帽，卡尔-马龙也拿到了17分11篮板还有5次助攻，他们两个人联手让“新科常规赛mvp”凯文-加內特一共才拿到了16分10篮板4
助攻1抢断1盖帽。
看著就已经不算是“球队核心”的数据了。
再看投篮次数跟命中率，7投3中！
不管是哪个方面，都很差劲！
要不是10次罚球，凯文-加內特这场比赛的表现连替补全明星都不如赛后一个记者忍不住吐槽道：“我从未在目睹一个常规赛mvp拿完奖后的第一场比赛，就心生后悔！”
相比前面几个常规赛mvp，凯文-加內特拿完这个奖项的第一场比赛实在差劲。
倒是森林狼主教练菲利普-桑德斯为他开脱：“这场比赛湖人队对於凯文-加內特的限制达到了夸张的地步，我们本可以利用对手过於重视凯文-加內特这一点做些事情！但很遗憾，我们没能做到！”
这是说森林狼其他球员没有站出来给凯文-加內特承担压力。
克利夫兰记者看到这个希望，当即打趣道：“保罗-塞拉斯可不会这么替著秦开脱。
因为他知道秦有多討厌將自己表现不好，导致球队输球，怪在队友没有站出来！”
“凯文今年的年薪是2800万，他理应在任何情况下，打出出眾的表现！

从克利夫兰媒体严厉的態度可以看出来，在凯文-加內特加入了针对秦川的战场后，
他也成为了克利夫兰媒体討伐的对象。
並且克利夫兰媒体也是直戳凯文-加內特的心窝。
將他今年的年薪，直接说了出来！
2800万在这个赛季，绝对可以用“天价”来形容！
打出这样的表现，自然是不可饶恕的。
绝大部分的媒体也因此將第一场比赛森林狼的输球，怪在了凯文-加內特的身上。
大获全胜的克利夫兰媒体还补了一句：“凯文，想想秦会怎么做！”
明尼苏达的媒体一向以“爱森林狼凯文-加內特”闻名，当即替著他反驳：“有些媒体还是替自家主队好好祷告一番吧，今晚要是再输了，那可就是0-2落后了！”
森林狠虽然第一场比赛输了，可好岁那也才0-1落后啊！
这番反击还是有些力道的。
克利夫兰媒体其实也有些担心骑士队能否在系列赛第二场比赛反弹。
毕竟就第一场比赛看来，活塞队的“五小”阵容还是挺克制骑士队的。
很快比赛时间到来，保罗-塞拉斯在赛前被问到这场比赛会有什么变化时，他直接道：“我们有过一些商量，但最终还是觉得维持原本的阵容是我们最好的办法，我相信我们上一场比赛只是没有打好！”
但直到比赛开始十分钟，双方递交首发阵容名单的时候，大家这才发现骑士队改变了他们一直以来的首发阵容，將布泽尔放在了替补席，將“大z”放到了首发阵容里。
现场当时就是一片嘘声。
大部分活塞队球迷都看到了赛前保罗-塞拉斯的言论。
真是没想到，这个弟人也玩起了“烟雾弹”！
现场镜头频频给到了布泽尔。
坐在替补席上的他表情並不明朗。
“嘟！”
蜂鸣声响。
东部决赛的系列赛第二战正式打响。
骑士队获得了先攻权。
卡尔德隆运球到前场，秦川便从他的身后绕过，“手递手”拿过了球，而后直衝篮下。
比卢普斯见安东尼还没绕过来，只能先替著顶一下。
可就在他顶上来之际，秦川拔起就是一个拋投。
比卢普斯想要控制自己的身体也来不及了。
“咪当！”
球没进。
但也没事！
裁判响哨了。
现场顿时嘘声一片。
“垃圾裁判”从这帮主场球迷的嘴里喊出。
拉里-布朗朝著安东尼示意，让他移动再快一些。
“甜瓜“愣愣点头。
但他並没有骂得很凶，同时他的心里隱隱有点不安。
“！”
“刷！”
两罚命中。
秦川面无表情地回防。
活塞队的反击，还是跟上一场比赛一样，他们先找卡梅隆-安东尼这个点。
骑士队依旧用里基-戴维斯来防守安东尼。
但是这一次，戴维斯不再想著靠个人能力將安东尼防住，而是一上来就给身体对抗，
迫使他突破，再由其他人进行防守。
这个阶段的安东尼，或者说原本的安东尼有点类似於25年之前的爱德华兹。
虽然他们的打法风格不一样。
可他们都是那种侧翼持球的得分手，同时—
不懂得如何去分球！
別看安东尼场均也有3个以上的助攻。
可其实两个安东尼都一样，面对强对抗后的协防，都不知道应该怎么处理球。
爱德华兹选择的是请教麦可-乔丹。
於是乎就有了25年季后赛首轮面对湖人队时的蜕变。
他开始懂得如何用传球惩罚对手的包夹。
现在的安东尼还没到那个阶段。
这也是原本第一个赛季进入季后赛，他被森林狼那帮人防成智障的原因。
只是活塞队有固定的持球手，还有一个跑不死的汉密尔顿，对手不敢用原本森林狼的对待他。
骑士队也是没办法了。
比卢普斯、汉密尔顿还有卡梅隆-安东尼。
最好限制也最有希望限制的，肯定是这个菜鸟！
“咪当！”
果然，强行出手不中。
篮下占据了身高优势“大z”跟拉希德-华莱士稳稳保护下篮板。
球迅速甩到前场，衝起来的“人造勒布朗”直面比卢普斯，没有一点犹豫，强行攻框造杀伤。
比卢普斯根本拦不住锋线身材的里基-戴维斯。
“呼！”
4-0！
拉里-布朗这会儿皱紧了眉头，他已经看出了骑士队这场比赛的在进攻端的针对性改变。
他们怕是要用侧翼的衝击力，来考验活塞队后场的防守了。
果不其然，安东尼再次投篮不中后，秦川不装了，直接错位单打汉密尔顿，往前运了一步，顿都没顿，就像是眼里没有汉密尔顿这个人，直接跳起，两分球稳稳命中。
6-0！
“嘟！”
活塞队不得不喊出暂停。
现场活塞队球迷都懵了。
他们没想到系列赛第二场比赛骑士队一上来的攻击性这么强。
tnt演播室，肯尼-史密斯满意点头，他看向旁边的巴克利：“查尔斯，你觉得骑士队今晚的变阵中，有多少的想法来自於秦？”
又到了替著他“北卡学弟”扬腕的时候了！
巴克利翻了个白眼，差点上了“纽约必吃榜”，心里吐槽道：
要夸你就直接夸，拐弯抹角的干什么！
不过他得承认骑士队的变阵效果非常显著！
这场比赛开始前，他想过骑士队很有可能扳回一局。
因为秦川有这样的魔力。
但他没想到，这支球队一上来就打出了这么夸张的压制力，而且整个的思路这么清晰明了。
骑士队作为年轻的球队，这种蜕变的过程是真的明显。
暂停过后，比赛继续。
拉里-布朗说了很多，只是真等比赛重新开始，他的布置並没有起到什么效果，他们还是没能完成今晚的第一次进球。
一直到第一节3分15秒，方才由比卢普斯打破了僵局。
而卡梅隆-安东尼3投0中脸上出现了明显的急躁。
这对於新秀而言，非常的致命。
果不其然，接下来的时间里，安东尼依旧没有找到自己的状態。
活塞队也因为他的进攻低迷，一直打不出连续的“得分潮”。
第一节结束骑士队27比17，已经领先了10分！
肯尼-史密斯这个时候也完全看明白了：“很多人都忽略了卡梅隆-安东尼在活塞队进攻端的战术意义，由於汉密尔顿跟比卢普斯都不是那种每个晚上都能从开场就固定贡献一些分数的球员。他们需要先找到比赛的感觉，然后才能在进攻端给出表现！”
“这个时候卡梅隆-安东尼能否提前进入状態，就变得非常重要！”
“一旦他也无法得分，再加上昌西-比卢普斯跟汉密尔顿也没有比平常更好的状態！
活塞队的进攻就会像今晚这样陷入到时不时的“得分荒”之中！”
这就是季后赛啊！
贏未必是贏，输未必是输！
有些比赛即便贏了，但因为暴露了自身的缺点却不自知，反而陷入被动局面。
就像今晚的活塞队！



第140章 你们都知道的，我对他一直都很欣赏！（求订阅）

活塞队只能冀望於“五小阵容”！
只是“五小阵容”並不是“万能药”，其次骑士队就是为了更好地针对对方的“五小阵容”，方才选择了將“大z”放到首发位置。
这样一来，“五小阵容”上场的时候，“大z”的价值该发挥的也已经发挥了，接下来他完全可以坐在场边看著布泽尔替代他的位置。
值得一说的是，今晚让布泽尔替补这件事情，保罗-塞拉斯没有提前告诉布泽尔，目前就是让他產生一股不满的情绪。他希望布泽尔可以將这股不满的情绪发泄到场上。
骑士队面对对方的“五小阵容”，目標还是不断逮著汉密尔顿跟比卢普斯这两个相对而言的薄弱环发力。
儘管公牛队用95~96赛季的“五小阵容”证明了防守时代下，“五小”有自己的模样，也可以获得成功。
可问题是，本-华莱士你可以將他当成是罗德曼。
但你无法將汉密尔顿跟比卢普斯当成是乔丹跟哈珀！
他们两个人所能形成的防守质量相比这两个人差著级別！
因此不管普林斯的协防能力是否能跟皮蓬相比较，也没什么意义了光是这两个人的后场就註定了活塞队的“五小”是存在漏洞的。
骑士队从这个回合开始，外线不断进行交叉跑位，让持球的秦川，去单打汉密尔顿或者比卢普斯。这样的单打进行了两个回合，活塞队的內线忍不住开始补防。
而秦川.·
要的就是他们补防！
骑士队其他人开始不断空切篮下。
卡梅隆-安东尼到底是侧翼球员，让他打四號位利用机动性来补防没什么问题，可护框这方面的意识就差得有点多了。
没办法，本-华莱士只能跟他调换，让他去协防，由他来镇守篮下。
保罗-塞拉斯这个时候的换人，给了他致命一击。
“大z”上场，看著回回只剩下他跟大本的篮下，露出了温和的笑容：
就特么你叫“大本”是吧？
看著也不是很大啊！
真不是活塞队其他人不赶紧回防，实在是来不及啊！
“大z”篮下拿球便直接转身上篮，本-华莱士根本拦不住这跟推土机一样的猛攻。
而在防守端，骑士队选择了彻底放掉本-华莱士这个点。
用联防来对付其他几个人！
实在不行送他上罚球线！
活塞队缺少拉希德-华莱士的问题一下暴露。
一旦比卢普斯不拿球，其他几个人完全没有组织进攻的能力。
最终分差慢慢拉大，98比84，14分的分差，骑士队在活塞队的主场完成“復仇”，用一场教科书般的针对，告诉了所有人什么叫季后赛舞台的风云突变！
“五小”阵容本来是上一场比赛活塞队改变战局的“关键杀器”，但在这场比赛，却成为了活塞队的催命符！
秦川全场比赛砍下了25分6篮板7助攻。
得分相比上一场比赛有所下滑，但球队贏球却更加轻鬆了。
卡梅隆-安东尼再次被反观，这场比赛他最终15投5中，只有33.3%的投篮命中率。
比上一场比赛更加灾难。
而且这一次没有贏球作为他的遮羞布了！
替补出场的布泽尔砍下了11分5篮板。
看著不惊艷，但已经比上一场比赛好太多了。
为了证明自己，他用光了所有的力气。
虽然没超出保罗-塞拉斯的预期，但也算是合格了。
布泽尔面对记者表示：“为了球队贏球，我可以担任任何的球队角色！”
只是谁都看得出来，他不是很开心。
秦川也不知道该跟他说什么。
他此前倒是说过拉希德-华莱士到来，不会影响你的出场时间跟首发地位。
事实证明，他这两个方面確实没有受到拉希德-华莱士的影响。
可谁让他在季后赛面对其他球队的內线给不出强硬的表现呢？
这种事情，真不能怪秦川或者保罗-塞拉斯。
菜，得认！
或许也是知道这一点，布泽尔只是闷闷的，但没有发什么脾气。
他也知道，导致自己丟掉首发位置的，不是別的原因，单纯就是因为他自己太菜了。
大比分1比1，接下来的比赛將回到克利夫兰。
骑士队显然又重新掌控了优势。
第二天一早，克利夫兰媒体也是立马朝著明尼苏达发文：“加油，明尼苏达还有凯文-加內特，希望你们也能將大比分扳至1比1！”
只能说有些时候，嘲讽別人，不必太过激烈，哪怕是这样平平淡淡的祝福，都足以让对手破防。
明尼苏达媒体各种发文，鼓励森林狼一定要拿下系列赛的第二场。
別说，他们还真成功了！
89比71！
森林狼以18分的优势虐杀了湖人队，报了上一场比赛的一箭之仇。
如果说骑士队跟活塞队东部决赛第二场比赛证明了季后赛各种战术变动以及针对性调整的魅力。那么森林狼跟湖人队的这场比赛，证明了季后赛另外一个独特的魅力：
因素！
达里克-马丁。
一个再资深的球迷看到了，也得仔细想想的名字。
常规赛场均不过3.4分的老將，在这场比赛砍下了15分！
6次走上罚球线，全部命中！
成为了这场比赛的变量！
另外这场比赛还证明了两件事情：
卡尔-马龙真的老了。
他这场比赛只拿到了5分9篮板。
另外沙克-奥尼尔確实不再那么的bug，现在的他，是可以被针对的，这场比赛他只拿到了14分，虽然有16个篮板，但10次出手还有40%的命中率都在说明，都在说明森林狼这场比赛对於他的限制有多成功。
原本的活塞队估计也是在这个时候发现，只要儘可能地限制沙克-奥尼尔接球或者出手，就能很轻易地击败湖人队。
只是沙克-奥尼尔还有湖人队都没有將这场失利当回事。
他们认为这只是偶然现象“下一场比赛我们將回到自己的主场，在那里，一切都会回来，我相信这一点！”大汗淋漓的沙克-奥尼尔操著他沙哑的嗓音，对著镜头露出坚定的表情。
这场比赛还暴露了另外一个现象：
科比还无法承担大量的出手。
他这场比赛一共出手了24次。
只命中了其中的10次出手。
投篮命中率41.4%！
全对上了！

这些数据全都是原本的湖人队在总决赛上输给活塞队后球队这些人的大概数据统计。
明尼苏达的媒体看到球队大胜，第一时间不是替著凯文-加內特洗脱“不够资格拿今年常规赛mvp”的质疑声。一一这场比赛凯文-加內特砍下了24分11篮板3助攻2抢断1盖帽。
用实际行动证明了，超巨级別的球星不是每场比赛都能给出稳定的数据，
他们也会低迷，但是在低迷过后，立马可以调整自己的状態，找回原来的自己！
他们的第一时间是回应克利夫兰赛前的嘲讽：
“大比分1比1而已，这没什么了不起的！”
“希望你们不会在系列赛第三场比赛后又成为落后的一方！”
克利夫兰媒体：
“谢谢关心！”
当晚，东部决赛系列赛在克利夫兰主场开打。
今晚的场边来了一位特殊的“客人”：
气质出眾手长脚长的“蜘蛛人”凯文-杜兰特！
毕竟“橡树山德比”的头引起了无数人的注意。
现在三代“橡树山领袖”站在了镜头前，留下了珍贵的一张照片。
凯文-杜兰特来到高二，这一年他的身高明显涨了一节，原本只有1米9几的他，现在跟秦川还有安东尼站在一起，没有明显的身高劣势。
只是身高蹄得太快，导致了他现在整个人看著更加“骨感”。
不过这一年他的名气大了不少，现在已经稳定在了06届“最强高中生”榜单前十的位置。
谁都知道这会是“未来新星”！
但即便如此，当他跟秦川还有卡梅隆-安东尼站在一起时，他仍然感觉到了一股拘谨。
而后比赛正式开始。
骑士队依旧用“大z”打首发。
活塞队这边也进行了变阵，將首发变成了“五小”阵容。
显然活塞队这边还想利用“大z”的机动性做文章。
但问题是.—
“五小”本身的风险在这摆著。
他们的后场太容易被点名。
而在內线不得不一直出来帮忙补防的情况下，篮下一柱擎天的“大z”摇身一变成为了篮下的“洪荒巨兽”，在活塞队的禁区，打出了职业生涯季后赛的代表性一战，砍下了30加15的数据！
本-华莱土完全拿他没有一点办法。
特別是在“单对单”的时候！
只要“大z”抬手，將球举过头顶，那么他就只能看著“大z”完成进球。
比尔-沃顿道：“事实证明芝加哥公牛队的五小太难复製了！”
正確的五个人不是那么容易遇到的。
一旦內线高度成了劣势，活塞队的“双后场”就会成为对方的“r便器”，对方会在上面各种进进出出。
因为他们很清楚即便內线的大本或者安东尼防出来，他们也很难再补回篮下。
秦川注意到“大z”打出了状態，就没有“抢戏”，这场比赛他非常专注於给“大z”餵球，自己“只“拿到了21分，但送出了9个助攻，差点又是两双。
卡梅隆-安东尼这场比赛的状態回暖，再度砍下了20分，算是在进攻端给出了和秦川平分秋色的火力。
主要这场比赛骑士队没再將重心放在他的身上，而是专注於帮助“大z”取得对位优势。
大本这场比赛一共送出了5次犯规。
这再一次证明了立陶宛人对於他的“天克”属性！
这一下，骑士队算是彻底掌握了主动权。
底特律媒体十分著急，他们批评拉里-布朗太过迷信“五小”：“这套阵容虽然贏过骑士队一次，但现在看来，那只是意外，活塞队应该好好考虑如何打接下来这场比赛！”
大比分1-2落后並不是什么大不了的事情。
但如果接下来这场比赛还输，那活塞队就真的陷入到不利局面了！
不管是这座城市，还是这支球队的管理层，他们等来拉里-布朗，可不是想看这支球队再次折戟东部决赛的舞台！
拉里-布朗看看这些指责声，心里很是不爽：
老子刚来第一年，给你们调教出了一个新秀赛季就进了全明星的小前锋基石，还让球队再次进了东部决赛。你们特么居然还不满意！
第二天下午，关於他的最新报导中，他突然盛讚秦川：“现在所有人都知道了他到底有多出色，事实上，这还远不是他的极限，我觉得我可以给他带来帮助，我相信，我的很多理念他一定会认可，因为我们都接受过北卡文化的薰陶，这些事情即便跟你们说了，你们也不能完成体会，但我相信他一定懂不不不，这不是在暗示什么，我只是突然想要聊聊秦，你们都知道的，我对他一直都很欣赏！”
保罗-塞拉斯看到这篇报导的时候，整个人都憎逼：
不是！
你要干啥？
这可是东部决赛的舞台，你作为主教练，突然对著对方核心一通彩虹屁，这尼玛跟投敌有什么区別？
你不要过来啊！
他突然感觉自己的菊痒痒的·
克利夫兰媒体又去逗明尼苏达那帮“应急怪”了：“我们2-1领先了，你们呢？”
我们当然是输球了！
回到主场的湖人队以100比89，11分再次取得了大比分领先。
上一场森林狼的“因素”马丁这场比赛一分没得！
这就是季后赛教练团队的恐怖之处。
他们会通过你的投篮习惯，迅速找到你的投篮热区，然后加以针对，让你有完全出不了手的感觉。
他仅有的2次出手全部投丟。
基本上森林狼就输在了没了“因素”这个点。
其他人虽然表现有爆发，但达不到那种程度，也就没办法造成明显的影响。
这场比赛还有一件事情值得一说，沙克-奥尼尔砍下了22分17篮板的“大號两双”。
这当然不是什么值得大书特书的事情。
而是他这场比赛有个非常有意思的数据统计：
这场比赛他一共22次走上罚球线，但只命中了其中的8球！
罚球命中率只有36.4%！
说真的—
对方都让你在比赛场上做罚球训练了，你却只能拿出这样的罚球表现。
只能说罚球能成为沙克的软肋不是没有原因的。
事实上，这跟他的打法有直接的关係，各种篮下的对抗，即便有手感，也早就撞没了再加上沙克-奥尼尔本来也不是什么手感特別柔和的內线。他只是手感不僵硬，但没达到拥有稳定中距离的程度。这样的情况下，罚球成为弱点再正常不过了。
而他如此糟糕的罚球手感，可以预见的是在这轮系列赛接下来的时间里，森林狼还会继续用出“砍鯊战术”。
记者询问他会不会加练罚球，他直接摇头道：“你知道的，对於超人来说，解决比赛的方式有很多种！”
科比正好听到了他在採访中的这番话，眼神中的厌恶溢於言表。
克利夫兰媒体直接给森林狼写了悼词：
“显然对於这支森林狼，你无法再要求更多了，他们已经拿出了他们能够拿出的所有表现，凯文-加內特即將成为过去6年来第4位无法拿到总冠军的常规赛mvp，r.i.p！”



第141章 我很确信，今年的克利夫兰不会有G7！（求订阅！！）

第142章我很確信，今年的克利夫兰不会有g7！（求订阅！！）
凯文-杜兰特看完东部决赛第三场比赛后，並没有走，而是准备在秦川家住了几天。
秦川这个赛季商务合同赚了一千五百万，索性换了套別墅。
杜兰特只住了一个晚上，第二天看到秦川忍不住感慨：“这就是有钱人的生活吗？”
秦川笑了一下：“这些你以后都会有的，只要你保持现在的状態继续提升自己！”
杜兰特听得鼻孔都大了几分：“果，果真吗？大哥你可不要骗我！”
“当然！”不过秦川强调了一句，“你得继续刻苦训练这才是最重要的！”
然后当晚他们又一起看了比赛，看著沙克-奥尼尔在篮下无解的进攻能力，他不由得为秦川担忧：“大哥，看样子你真有可能在总决赛遇上沙克，你有信心吗？”
他可是记得秦川朝著沙克-奥尼尔喷了不少的“垃圾话”。
这要是输了，怕是要被沙克还有洛杉磯媒体嘲笑到死。
他真怕秦川受不了。
秦川却是一声笑：“沙克，家中枯骨罢了！”
这话听得凯文-杜兰特整个人都憎了。
这大哥平时在镜头前已经够暴力了，没承想私下对沙克-奥尼尔的评价还要暴力。
不过.
想想他大哥进入联盟第一个赛季所取得的这些成就，凯文-杜兰特觉得，如果他能像他大哥这样成功，说不定比他还要暴力。
一想到这，他突然发问：
“大哥，你能教教我吗，该怎么去贏球？”
刚刚结束的高二赛季，凯文-杜兰特的个人表现没什么可说的，绝对“五星高中生”级別的表情。但橡树山高中的战绩却是一言难尽，今年差点连季后赛都没能进去，最终更是直接一轮游。
明明他的风格跟秦川差不多。
可不知道为什么，场上存在感就是不如秦川。
秦川也知道橡树山去年的成绩。
可让他教凯文-杜兰特怎么贏球，这还真·
有点为难他！
凯文-杜兰特属於天生的杀手。
让他一场比赛拿30加，可能比让他带队贏球更容易。
其实这一点不管是现在如此，未来也是如此，大学时候，以他为核心的大学球队连“全国大赛”都没进去，后来到了雷霆队，第一个赛季场均20加，第二个赛季场均得分更是突破25分，可他连季后赛都没能进去。
一定程度上，他就是“得分版本”，能在关键时刻挥舞镰刀的勒布朗-詹姆斯。
你指望他去跟个大哥一样带队贏球，那么请给他一套不用他也能夺冠的阵容。
虽然勒布朗-詹姆斯的这个理论还没有得到证实。
关键这小子太贼了，不到阵容完全看不到希望，他就不会挪窝。不把队內其他核心球员的巔峰期耗完，他就不会改变他口中“好兄弟”的名字。
但凯文-杜兰特的这个理论却是得到了证实的。
“格林公式”都已经闭环了！
这也是凯文-杜兰特不聪明的一点，他要是跟勒布朗一样，一直待在勇士队，不想著证明自己，將库里他们几个人“吸乾”，那他的总决赛mvp数量说不定还能把勒布朗给超了！
毕竟他在勇士队打了4年，4年全部进了总决赛，就拿了两座总决赛mvp。
再来一份5年合同，追平勒布朗连续8年杀入总决赛的记录，应该一点问题都没有。
至於再来三座总决赛mvp，可能难度更大一些，但不能说一点可能性都没有。
总之，太要脸让他没能成为下一个勒布朗-詹姆斯，这一点真的很遗憾。
不过秦川也没有打击他想要进步的积极性，只是跟他道：“经验是需要累积的，我相信你很快就能找到自己带队贏球的方式！”
这话说了等於没说。
可凯文-杜兰特的脸上却是露出了无比的自信心。
既然大哥这么相信他，那就说明他一定能成！
一天后，东部决赛第四场比赛继续在速贷球馆进行。
骑士队这边取得了2-1的领先，明显在气势上占了上风。
外界也更看好他们能杀入最终的总决赛。
除了拉里-布朗突然的言论，让整个底特律有些恐慌外，还有一点，也是更重要的一点：
活塞队的阵型变无可变了！
这样一来，他们能否贏球就更加依赖於球员们临场的发挥了！
骑士队还是將“大z”放在首发阵容的五个人在蜂鸣声响的第一时间登场。
活塞队教练组並没有等死，他们还是进行了变阵，內线变成了本-华莱士加上奥库的组合。
奥库具有2米11的身高。
但他有一个问题，那就是移动太过缓慢。
用他来打五號位，球队內线只有本-华莱士一个人有补防能力。
而经过前几场比赛，骑士队这边也渐渐摸清楚了本-华莱士的补防套路，儘可能地用三分球拉开整个的空间。
保证本-华莱士出来补防时，拉到儘可能外面的位置。
即便不能自己出手，也可以大范围转移球，让其他人来进攻没有本华莱士保护的篮下虽然本-华莱士偶然也能上来扑到另外一侧三分线外，却还能立马扑回来的神奇操作。
可...
这到底不是常態！
他也没有足够的体能將这变成常態。
而且活塞队原本的预想也没有成功。
他们想用奥库在三分线外的投射，为活塞队篮下拉扯空间。
你瞅瞅，都给拉里-布朗逼成什么样子了。
他一个最討厌三分球的主教练，居然幻想著用三分球来帮助球队在进攻端打开局面。
可偏偏骑士队用脚步更好的拉希德-华莱土去防守奥库的三分，而將“大z”继续留在篮下，进行护框。
2米21的身高，在这摆著，哪怕不及时伸手，那都是一道天然的屏障。
活塞队能够突破造杀伤的，又只有一个卡梅隆-安东尼，其他人解决出手的方式，都更习惯於投射。
以至於第一节结束，活塞队就落后了7分。
哎·..·
“大z”身上最大问题就是体能消耗太厉害了。
他要是戈贝尔，骑士队在第一节对於活塞队的压制只怕更加明显第二节骑士队开始针对活塞队的后场做事，汉密尔顿跟昌西-比卢普斯又成为了靶子。
拉里-布朗急得不行，继续变阵，索性將今晚状態不太好的汉密尔顿直接拿下了场，
將普林斯放上了场。
但不到两个回合，问题又出来了。
没有汉密尔顿一直做无球跑动拉扯骑士队的防守阵型，活塞队其他人就这么站著，真的很难跑出有效的空间。
进攻陷入了停滯。
防守端倒是防成了几个回合。
这套普林斯、大本加上卡梅隆-安东尼的“扫荡”確实足够变態。
可问题是没有人得分啊！
两队长达3分多钟，都在相互打铁，可骑士队7分的领先却是实打实的。
而且·
你能阻止骑士队其他人一直不得分，但你不能阻止秦川一直不得分。
在普林斯跟本-华莱士的围追堵截中，秦川还是找到了一丝接球的时机，拿球在手，
来了一个跟以往不同的反方向拉球，骗开普林斯挡在面前的半个身位。
仅仅半个身位，秦川直衝篮下。
普林斯调整了自己的身体重心跟上，可在这个时候，秦川已然跳起，招牌的“单手拋投”，將球扔出。

普林斯感觉自己的手伸的已经够快了。
可还是没办法阻止秦川这球钻进篮筐。
“啊！”
秦川仰天大吼。
沉闷的现场也是立马送上了欢呼声。
於无声处听惊雷！
这一球，没有任何华丽的脚步，没有任何炸裂的身体素质展现，但普林斯跟本-华莱士两个人的夹缝中，秦川流畅的动作，还有最后果决的出手，还是让人感觉，这一球，美如画！
普林斯微微摇头。
他的反应已经很快，可还是没能阻止秦川的出手。
他感觉自己在防守端完全不能失误，一旦失误，整个的节奏就会立马落后，怎么都无法弥补。
可...
谁能保证自己在防守的过程中一直不判断失误啊！
这是根本不可能的事情！
而一想到自己一旦失误，就会跟不上秦川的节奏，他的压力也是越来越大。
还有一个压力越来越大的人·
是卡梅隆-安东尼！
作为“橡树山双雄”，他不能接受秦川在关键时刻站出来，但他却没办法站出来。
他这轮系列赛跟秦川之间的差距已经很大了。
至少在关键时刻，他希望自己可以回应秦川的进攻。
这一次他也是非常果断地接球，然后样装要运，骗开面前的里基-戴维斯也是直接出手。
“刷！”
中！
yes！
卡梅隆-安东尼同样狼狠握拳，眼中流露坚毅。
就是这样，就是这样，卡梅隆，就是这样，至少在这样的时刻，你要能够给出回应。
得分你是最为擅长也是唯一能够跟秦川放在一起比较的手段。
绝对·
不能轻易被比下去！
秦川似乎也感受到了卡梅隆-安东尼的竞爭之意，下一个回合，他也是直接要球。
没办法，这样的“得分荒”环节，就该他这样的“球队核心”站出来。
总不能这种时候將球交给队友来处理吧？
又或者自己运个十几秒，来个突破分球，让队友出手，要是队友没投进，然后来一句“我下一次还是会传给他”吧？
这么不要脸的事情，他干不出来。
考验球星成色的时候，该他站出来。
可能是刚刚太过简洁的运球突破出手，让普林斯感觉自己不能想太多，这一次秦川刚往著侧翼拖了一下，他便立马横移。秦川哪里会放过这样的机会，迅速“corssover“改变重心，从另外一侧突破。
这个动作直接把普林斯晃得跟跑了一下。
现场一片欢呼声中，秦川中距离再进，速贷球馆彻底成了沸腾的海洋：
“mvp！”
“mvp！”
“mvp！”
“十佳球”级別的表演，让克利夫兰人自动送上了“mvp”呼声。
但是在欢呼声中，卡梅隆-安东尼又一次完成了回应。
“滑翔机”很是满意眼下这个局面，他认为此刻的安东尼足以跟秦川放在一起比较他直接高喊：“谁能想到在这么关键的时刻，两队站出来的球员，都是今年的新秀！”
“黄金一代，名副其实！”
这两个新人都太优秀了。
只是这么一来，电视机前的凯文-杜兰特压力很大。
不是，两位哥哥別搞啊！
你们新秀赛季就在东部决赛对飈，当弟弟的以后进了nba该怎么办啊！
真不怪凯文-杜兰特多想。
主要已经有媒体一直在比较他跟秦川了。
没办法，谁让他跟秦川当过队友，而且打的还是同一个位置，更要命的，他跟秦川的风格还非常的相似。
再加上卡梅隆-安东尼已经有很多媒体开始说橡树山盛產“得分型小前锋”了！
两个人在对飈期间，各得8分。
比赛的第三节，靠著恢復体能的“大z”，骑士队打出了一波流，秦川最后2分钟面对普林斯的“3加1”，仿佛是为这场比赛盖棺定论了一般。
而隨后安东尼的投篮偏出，也说明了他跟秦川之间，確实还差一点。
99比88。
11分的分差，骑士队拿下主场的第二场胜利，大比分来到3-1，距离晋级队史第一次杀入总决赛，只差一步之遥！
秦川全场砍下25分6篮板5助攻，再次力压21分3篮板2助攻的卡梅隆-安东尼。
在骑士队转移了防守以及进攻目標后，安东尼的发挥稳定多了。
记者们又一次问到了此前3-0领先热火队时一样的问题：“3-1领先的感觉怎么样？”
秦川道：“不怎么样，因为我们还没有普级，nba的歷史上，不是没发生过3-1领先的情况下被逆袭的情况！”
他突然的谨慎是记者们没有想到的。
秦川道：“对於值得尊重的对手，我当然要给出应该有的態度。”
好的，已经钓鱼的迈阿密又遭一波嘲讽。
不过事实也证明了秦川的谨慎是对的，活塞队也確实值得他们谨慎对待。
系列赛的第5场比赛，重新回到主场的活塞队展现出了他们坚韧的一面，全员发力，
以91比85，6分之差將大比分改写成了2-3！
赛后本-华莱士看著记者，无比確信道：“不到最后一刻，我们绝对不会放弃！”
似乎是受到活塞队的感染，输掉了系列赛第四场比赛，同样以1-3落后的森林狼回到主场也拿下了系列赛的第二场胜利，將大比分改写成了2-3！
率先开打的还是骑土队跟活塞队的比赛。
对於克利夫兰人来说，能够在主场见证歷史肯定是一件大喜事。
但他们也有那么一丟丟的担忧，
毕竟这场比赛要是再输了，那大比分可就变成3-3了。
而下一场比赛，还將回到活塞队的主场。
骑士队在活塞队主场3场比赛输了其中的2场。
他们实在无法想像，骑士队跑去打“抢七”，他们会担心成什么样子。
不过—.
“刷！”
开场三分！
回防的骑土队88號，让所有人的担忧消散一空。
那双坚毅的眼神就好像在说：
有我在，就没什么好担心的！
他们也在这个时候想起了秦川赛前面对镜头所说的：
“我很確信，今年的克利夫兰不会有g7！”



第142章 历史性时刻到来（求订阅）

秦川的態度不光是表现在进攻端，防守端也同样无比专注。
活塞队的反击回合，比卢普斯持球到前场，秦川就帮著卡尔德隆一起包夹，迫使他迅速传球。
这轮系列赛打到目前这个阶段，活塞队除比卢普斯以外，缺少一个组织者，这个问题已经在被骑土队不断放大。
而往往，在球队组织者无法持球组织的时候，这个时候的应对方式，就是让侧翼持球手单打，用出色的得分能力来解决问题。
特別是这一时期！
活塞队承担这个角色的人是卡梅隆-安东尼。
只是他刚从侧翼跑出接球，便看到刚刚帮著卡尔德隆协防的秦川，又跑来帮著里基一戴维斯进行包夹。
卡梅隆安东尼已经进入了个人的得分节奏，结果眼角警见了骑土队的88號球衣，赶忙放弃了直接强打的念头。
出手的机会错失，球只能继续转移。
但这个时候刚刚比卢普斯还没组织完队友落位的问题就暴露了出来。
內线两个人都跑上来想要给卡梅隆-安东尼挡拆。
侧翼的空间一下变得拥挤。
秦川示意下，里基-戴维斯跟他两个人径直包夹了上去。
安东尼慌了，强行出球，想从戴维斯的头顶將球传过去，却被一旁的秦川粗暴地拦截。
迅速反击。
比卢普斯是回防最快的那个人。
只是骑士队这边冲在最前面的两个人是里基-戴维斯跟秦川。
他刚站稳脚，戴维斯就从他旁边高高跃起，秦川的球也扔到了篮筐之上。
“呼！”
5-0！
“秦展现出了他的態度！”肯尼-史密斯晃了晃手上的绿水鬼，大声道，“他用积极的协防，告诉了他的队友，告诉了他的对手，告诉了所有人，他要贏，为了贏下这场比赛，他可以付出所有！”
“你怎么能不为这样的新人叫好！”
“你又怎么会不被这样的新人带动情绪！”
速贷球馆的欢呼声证明了一切。
当大屏幕上给到秦川的特写，观眾席上激动的女球迷兴奋到大喊大叫，激动到喷水。
太特么的帅了！
还是活塞队的进攻，但是这一次，他们所面对的不再是秦川一个人积极的协防，而是整个骑士队积极的防守压迫。
这种防守强度跟紧迫感，本该是他们这帮更有经验的“老帮子”对骑士队这帮新兵蛋子用的招。
可现在他们確实在骑士队的强压迫下，变得被动了。
还是那个原因！
除了比卢普斯，这支球队没有其他的组织者。
而昌西-比卢普斯还没有经歷过总决赛的洗礼，没有在总决赛舞台上被所有人不看好的情况下，掀翻湖人队建立起的强大自信心。
面对这样的强压迫，他会为了不犯错，而提前出球。
球又落在了安东尼的手上。
这一次他非常果断地出手了。
只是，太过果断，就显得有些急躁了。
本-华莱士本来打算出来给他做个挡拆，这一下也没来得及回到篮下，球弹框而出，
骑士队二抢一，轻鬆保护下篮板。
秦川想要拿球被阻止，球到了卡尔德隆的手上。
而后迅速转移到了秦川的手上。
这个是大斜角传球，几乎是从球场的上端一下到了下端。
活塞队还在找自己的防守人，秦川拿球时，面前一片空位。
“刷！”
球应声落框。
秦川三分再中！
8-0！
活塞队无可奈何叫了暂停。
拉里-布朗的脸色要多难看就有多难看，谁都看得出来，如果不是在球场边，他怕是直接就要骂娘了。
巴克利却很懂他的心情。
活塞队以强压迫防守著称。
而现在，骑士队便是用他们最擅长的贏球方式在对付他们。
更可怕的是.
骑士队的防守反击能力比这支球队强多了！
当然，这並不代表骑士队就是“强化版的活塞队”
还是那句话，骑士队在拥有了拉希德-华莱士后，確定了明確的防守体系，这让骑土队在防守端不再是“万人捅”，不再跟全明星周末前那样，一旦进攻打不开，就歇菜。
但是防守也还没强到可以跟活塞队相提並论的地步。
其他不说，就活塞队那锋线扫荡的能力，就不是骑士队可以比的。
但问题是，系列赛的第6场比赛，活塞队进攻端最大的短板暴露。
不是他们后场双枪的防守能力。
比这还严重的问题在於，比卢普斯外，没有其他任何人可以参与到组织之中。
这就使得骑士队一旦针对比卢普斯进行包夹，迫使他传球后，活塞队没有其他人来协调队伍，梳理球队的进攻。
这才是活塞队进攻便秘最大的原因。
也是骑士队看上去防守压迫性这么强的原因。
偏偏这个问题，拉里-布朗还真没办法解决。
不光是他本来就不擅长如何来调整进攻。
他在进攻端最大的高光，就是大胆地將1米83的阿伦-艾弗森放到了二號位，將他整个的火力彻底释放了出来，成就了阿伦-艾弗森的常规赛mvp。
除此以外，他职业生涯为数不多的高光都跟防守有关。
偏偏这场比赛，骑士队也有防守端他们限制不了的点。
不是秦川秦川整轮系列赛的投篮命中率仅仅42%！
相比於常规赛时期，还有第一轮时的效率，这样的表现，其实已经算是给到了限制。
只是没能限制住他在关键时刻將该死的球投进了篮筐而已。
这没办法。
毕竟是“现象级新人”！
比秦川更bug的点在於“大z”
保罗-塞拉斯的灵活使用下，体能充沛的“大z”就是可以在活塞队的篮下各种得分。
系列赛后两场比赛场均命中率都在60%以上！
“大本钟”直接给干成了“小闹钟”！
便是这一攻一防两个大问题无法解决，即便活塞队叫了暂停，也没起到任何的作用，
比赛重新开始后，率先得分的还是骑士队。
只是第一节，骑士队就建立了10分的领先优势。
其实比赛到这个时候，就已经结束了。
別看还有3节的时间。
但活塞队这个赛季面对对手落后10分以上的分差，最终完成反超的比赛，真不算多，
面对骑士队更是一场没贏过。
骑士队这边第二节还继续保持强度，半场结束时，分差来到了15分。
中场休息时间，现场的音乐相比以往要更加欢快！

一些老球迷的脸上止不住的激动之情。
是今天吗？
是今天吗？
从1970年骑士队进入nba到今天，34年的时间，是今天吗？
他们终於要进总决赛了！
骑士队——·
不！
不是骑士队，而是整个克利夫兰体育史上都要翻开崭新的一页了！
34年的漫长等待，一位又一位的骑士队新核，一次又一次的绝望后，他们终於等来了这座城市的拯救者！
现场大屏幕在这个时候给了一则数据，增强了他们的兴奋感：
这个赛季，骑士队一共有10场比赛半场领先到15分以上，最终他们都拿下了胜利！
10场比赛，样本够多了，既然前面10场比赛都贏了，那他们相信，今晚这场比赛，他们也一定能笑到最后。
主队更衣室，保罗-塞拉斯也是激情万丈：“来吧各位，最后的24分钟，让骑士队的队史记住今晚的我们！”
话很短，但鏗鏘有力！
所有人的情绪都被点燃。
下半场一上来，骑士队眾人拿出了上半场一开始的压迫感。
活塞队两个失误后，这场比赛再无悬念。
倒不是说他们就此放弃了。
本-华莱士是这个联盟最坚韧的球员之一，他的字典里永远没有放弃。
他所在的球队也没有。
但整个的节奏始终掌控在骑士队的手里。
他们始终保证比卢普斯不能舒服地控球指挥。
这么一来，活塞队的节奏就一直无法顺畅。
期间他们有过一些小规模的反击，可始终形成不了大的“衝击波”，这场比赛最后一点时间，就在即將掉入“垃圾时间”跟依然还有那么一点追分的希望中走完了。
最后两分钟，现场的欢呼声越来越大。
几乎所有的现场球迷都站了起来，用最大的欢呼声迎接属於骑士队的伟大时刻。
他们要去打总决赛了！
““mvp！”
““mvp！”
“mvp！“
现场再度响起了对秦川统一的“mvp”声。
他们都很清楚，骑士队能够达到这样的高度，一切都是因为秦川的到来。
不只是球馆內有“mvp”的呼声。
球馆外的球迷广场，小酒吧，以及克利夫兰任何正在看著这场比赛的球迷，此刻听著现场的欢呼声，也在跟著一起吶喊。
“嘟！”
蜂鸣声响，令所有骑士队球迷都没想到是，秦川居然直接爆衣，一声怒吼：“总决赛，我们来了！”
这一声喊是他作为这支球队“状元郎”对於这座城市的交代。
至少从克利夫兰媒体的角度是这样的。
无论今年最终能否捧杯，无论秦川日后能否为这座城市带来总冠军。
克利夫兰用“状元签”选下他的回报，在此刻已经得到了兑现。
毕竟，这是过去34年任何一个球员，哪怕是骑士队选下的“前状元郎”都没有做到的事情。
而且，他没要老板任何额外的销。
这支骑士队今年的总薪资连奢侈税都没有交！
伟大，是一个形容词，但在此刻得到了具象化的体现。
记者们定格下了这一幕。
他们相信，这也將是nba歷史上最经典的一幕。
克利夫兰的nba歷史翻开了新的篇章，秦川拿著话筒，说的还是那句话：
“这只是开始！”
当他取得越来越多的成就，带著这支球队达到越来越高的高度。
这句本来就非常有力量带著期待感的话，此刻落在克利夫兰球迷的心里，更是如惊雷一般。
他们爱死了这句话。
不...—.
是爱死了说这句话的秦川！
骑士队所有人很有逼数地等著他装完逼，然后衝过来，跟他拥抱在了一起，庆祝这一歷史性的时刻。
秦川看向拉希德-华莱士道：“拉希德，这同样是我给你的交代！”
华莱士点头。
他必须承认！
因为杀入总决赛，是骑士队的新篇章，也是他职业生涯的新篇章，在此之前，他职业生涯最高的成绩只是西部决赛！
活塞队眾人也在等待著跟秦川他们一一拥抱。
看得出来他们的脸上带著沮丧，但他们必须祝贺骑土队跟秦川。
“恭喜你，伙计，你值得这张门票！”比卢普斯先跟他击掌。
然后是大本：“希望你能做到，將冠军留在东部！”
最后是卡梅隆-安东尼：“秦，继续加油，拿下今年的总冠军吧！”
整轮系列赛打完，6场比赛，卡梅隆安东尼20.5分5.5篮板2.5助攻1抢断0.75盖帽，投篮命中率40%，三分球命中率31.3%，罚球命中率78.8%，场均3.5次失误3次犯规。
对比秦川场均24.5分6篮板6.5助攻1.5抢断1盖帽，投篮命中率42%，三分球命中率38.4%，罚球命中率82.4%，场均2.5次失误2次犯规。
已经有不小的差距了。
但他很清楚，他跟秦川的比赛影响力比数据所表现出来的差距还要大。
这轮系列赛他输得心服口服就像“最佳新秀”输给秦川一样服气。
或许—
“03一代”最终输给了他，让卡梅隆-安东尼没有那么的介意。
而后球场中央，东部冠军奖盃出场，这是克利夫兰骑士队队史第一座冠军奖盃，哪怕这只是一座分部奖盃，但也是实打实的冠军奖盃。
现场欢呼声一阵接著一阵。
只是颁奖结束，秦川面对记者的第一句话就是：
“让我们把这个品忘掉吧，只有奥布莱恩杯，才是nba唯一的奖盃，我们还没到鬆懈的时候。幸运的是，没有比活塞队更难对付的球队了！”
这句话一出口，直接给明尼苏达还有洛杉磯的媒体气闷了。
不，不只是媒体记者，这次连两边的球员，还有球迷都气疯了。
以至於西部决赛第6场比赛，两边赛前都没什么火药，所有接受採访的人都说要给秦川还有骑士队一点顏色看看。
尤其是沙克-奥尼尔。
只是太过急切想要杀入总决赛的心態，影响了他，反而开局先吃了2个犯规，只能在场下坐著。
最终西部决赛的第六场比赛森林狼又贏了，强行將大比分改写成了3比3平。
就在秦川以为他这只“蝴蝶”又给这个联盟带来了“颶风”之时，西部“抢七大战”开打，这一次沙克-奥尼尔恢復了冷静，湖人队也凭藉著更加丰富的经验，在第四节开局建立起了10分的领先。
最后2分钟，分差来到了15分。
森林狼回天无力。
可谁也没想到的是，现场的森林狼球迷居然在这一个时候大喊了起来：
“beatcle！”
“beatcle！“
“beatcle！”



第143章 拼命肯定拼命，但怎么拼命你别管（求订阅！！）

不管是森林狼的球员，还是湖人队的球员一个个都愣了一下。
也不知道是不是这些声音的影响，森林狼在接下来没了抵抗，湖人队轻鬆收尾，没有让意外发生。
凯文-加內特的神情不是很好看。
从最终的结果来看，单核带队杀入西部决赛是他职业生涯到目前为止最好的成绩，他还拿到了今年的常规赛mvp。
算是让自己的歷史地位，有了一个质的飞越。
起码现在的他歷史地位绝对高於克里斯-韦伯跟诺维斯基。
原因也很简单：
他们都没有常规赛mvp。
除非他们单核带队夺冠了，要不然，“无冕之王”中，他的位置是要靠前的。
但他的眼中仍然带著些许不甘心。
他们是西部第一，本来他们应该是今年总决赛的西部代表。
而现在·..
他只能祝贺沙克-奥尼尔职业生涯第5次杀入总决赛。
好吧，输给这个美联社评选的“歷史最有统治力球员”其实並不丟人。
他也不是第一次输给沙克-奥尼尔了。
因此当沙克-奥尼尔跟他击掌的时候，他也是衷心地祝贺奥尼尔，並期待他可以贏下秦川跟骑士队。
“那是当然的，凯文，等著看我怎么痛虐那傢伙的球队吧！”
沙克-奥尼尔的眼神像是在喷火。
连凯文-加內特都感染到了这股情绪。
而这也是目前明尼苏达跟洛杉磯两座城市的共识。
没办法，秦川一次又一次地看扁以他们为代表的西部球队，这让他们很火大。
特別是这种言论出现在西部决赛两支球队名单確定之后。
这不摆明了就是衝著他们两队来的吗？
反正明尼苏达记者跟洛杉磯记者在討论的时候，都亲切了不少。
秦川让他们走到了同一战线。
“湖狼一家亲”！
淘汰了还得替看对手加油。
只因他们有共同的敌人！
沙克-奥尼尔赛后也是直言不讳：“这是我第一次如此喜欢这座城市，还有这里的球迷。所有人都等著看吧，这將是nba歷史上最没有悬念的一轮总决赛！”
这应该是“大鯊鱼”在评价下一轮对手时，最蔑视对手的一番言论了。
通常他即便有这样的言论，也不会说出来，从这就能看出来，他到底有多討厌秦川了！
而在接受完採访，走向球队大巴车的时候，他在临上车前，用他那独特的沙哑嗓音，
朝著其他人道：“我知道这个赛季我们发生了很多不愉快的事情，但总决赛到来，任何没有准备好打这轮系列赛的球员，都可以不用踏上这辆大巴车了！”
所有人都知道，嬉皮笑脸才是沙克的常態，因此当他说出这样一番话，他的態度不言而喻。
很多记者都记录下了这一幕。
《露天看台》形容沙克进入大巴车的背影，用了一句话：
“这是我们见过最认真的沙克，毫无疑问，骑士队有麻烦了！”
有这种观点的不只是这么一家媒体。
当西部杀入总决赛的球队確定为湖人队后，联盟大部分媒体都认为湖人队將再度捧起今年的总冠军。
一方面，当湖人队凑齐了科比、沙克-奥尼尔、卡尔-马龙、加里-佩顿这般豪华的纸面阵容后，他们早在赛季开始前，就已经被认定为今年的总冠军了！
即便这支球队遭遇的挫折比原本以为的都要多。
科比遭遇了“鹰郡事件”，他跟卡尔-马龙之间还有矛盾；马龙完全没有来抱大腿的觉悟，他当著科比的面，调戏瓦妮莎，打从心里看不起沙克-奥尼尔，然后在全明星赛后遭遇了重大伤病，直接缺席了剩余的赛程，直到季后赛方才復出；加里-佩顿是另外一个没有逼数的，一看自己一点战术地位没有，立马摆烂，根本没有展现出他上赛季在超音速队还有雄鹿队的状態。当然了，老一辈的球星都是这样。既然你对我的定位是球队“四当家”，那我就做“四当家”应该做到的事情。
总不能一边不给我战术地位，一边又要我来carry吧？
都有脾气！
不像新时代的一些超巨们，被个高中毕业的耍得团团转。
但是，他们毕竟是“f4”，光是这么一套在nbaiive中都无法凑齐的阵容，就註定了他们不管有多少的矛盾，只要没有出现四个人在更衣室“大乱斗”的场面，那就代表著一切皆有可能。这也是湖人队管理层没有去拆散他们的原因。
他们的上限永远是总冠军！
另一方面，他们现在已经击败了西部的各路豪强，挺进了总决赛。
那么拿下这座奥布莱恩杯的概率也就更大了！
不用提沙克-奥尼尔4进总决赛，3夺总冠军，而且还是“三连冠”这种事情。
就说这几个人进入联盟的时候，骑士队这边有些人甚至都还没开始打篮球！
打硬仗的经验差距，那就更不用说了！
骑士队真的太年轻了·
《espn》专门进行了投票：
“你认为今年哪一队更有可能夺得最终的总冠军！”
一向投票没输过的秦川这一次输了。
骑士队的支持率不到2成！
tnt专门开了一个圆桌会议，討论本赛季总冠军的归属，十二位专家，其中除了肯尼史密斯还有另外一位专家外，所有人都投了湖人队，包括巴克利。
除了他跟肯尼-史密斯不能保持同一战线外，还有一点非常关键。
“我也打过总决赛，我知道第一次打总冠军是什么样的感觉，尤其是当你面对手握多枚总冠军的对手时，那种感觉完全不一样！”他想到了“天神下凡”的乔丹。
肯尼-史密斯当即道：“但第一次进入总决赛就夺冠的，大有人在！”
就比如说他自己。
但他並不是拿自己举例，而是“魔术师”詹森！
巴克利笑了：“那可是魔术师，而且你不可否认，湖人队有天勾贾巴尔，这非常关键！”
如果不是“小小天勾”，如果不是贾巴尔缺席，然后没有去费城，那么那一年“魔术师”詹森真不一定能够拿到最终的总决赛mvp。
那一年真要说的话，主导整轮系列赛走向的人就是“天勾”贾巴尔。
那场他没有隨队的比赛，湖人队本来是打算放掉的。
让他呆在洛杉磯也是为了让他养伤！
由此可见他的重要性！

詹森不过是在一个非主观为他搭建好的舞台上，上演了一次谁也没想到的“华丽秀”。
这可能也是他如此伟大的原因！
抓得住一切打出大场面的机会！
而不像某些“自造goat”，换了那么多联盟当时前十乃至前五，最次也是上赛季“最佳阵容”的球员当队友，二十余年最终的总冠军数量还是4枚！
在他的身上，就能看出来，夺冠到底是一件多么艰难的事情了！
“肯尼，你必须承认，骑士队没有天勾这样的球员在，这是对他们不利的方面！”巴克利进行最后的总结。
肯尼-史密斯看了一眼手腕上的“绿水鬼”，意思是时间差不多了，他也该进行最后的“over”阐述了：“但在nba的歷史上，还没有哪个19岁零7个月的傢伙，作为绝对核心带队杀进过总冠军！”
“他们现在面对的可能是nba第二老的核心组合！”
第一自然是乔丹、皮蓬以及罗德曼。
98年他们的岁数分別是35/32以及37岁！
“谁也知道秦能在这场比赛带来什么样的表现，更重要的是任何人都无法反驳的一件事情，秦是天生的大场面先生，舞台越大他所能带给我们的表现就越惊艷！”
巴克利微微摇头。
疯了这傢伙靠著秦川贏了一块“绿水鬼”后彻底疯了！
“这可是沙克、科比、卡尔还有加里！”巴克利严肃道。
就算其他人不知道，但你这个跟他们其中三个人多次交过手的“冠军后卫”还不知道吗？
他们的组合能有多恐怖！
肯尼-史密斯却是一脸“不听不听，王八念经”的表情。
但即便他如此坚持，这场“圆桌会议”还是以巴克利等人大比分碾压而有了最后的结果，五个字：
湖人总冠军！
克利夫兰媒体面对外界的嘲讽，也是连续发文鼓舞球队，还有振奋主动球迷，主要还要靠看他们在场边为骑士队喊加油呢！
“这是我们距离打破魔咒最近的一次，任何不看好的声音都无法影响我们！”
“从季后赛开始，我们就一直是不被看好的那一方，但是现在，我们站在了总决赛的舞台上，我们一路过来，並不是靠著外界的看好！”
“f4看著很豪华，但我们拥有必须贏的理由！”
“没有人可以小看骑士队，哪怕是全世界！”
让克利夫兰媒体感到欣慰的是，骑士队这帮人並没有被外界不看好的声音影响，他们都保持著积极性。
“怒吼天尊”华莱士就直言：“我们不把任何人看在眼里，我们只专注於我们自己！”
“大z”也道：“这场总决赛，对於我们来说意义太大了，我们不会被外界的声音所影响！”
卡尔德隆道：“我们拥有主场，这就是我们的优势，现场球迷的吶喊声会让我们感到安心。我们这两天都没看外界的报导，保罗让我们屏蔽这些干扰！”
保罗-塞拉斯也道：“外界的声音对这帮年轻人的影响会很大，但当我们不去关注这些声音，我们就能战胜这支湖人队，我並不认为他们比骑士队更强！”
当然，还有万眾期待的秦川，所有记者都在等著他会说出什么样的金句。
但这一次他並没有多说什么，只是淡淡地说了一句：“他们只是想贏下这座总冠军，
但我们是要缔造新的歷史！所以，別把他们跟我们混为一谈！”
湖人队这边的氛围明显更轻鬆自在。
没办法，这几个人都打过总冠军，对他们来说，总冠军跟常规赛或者季后赛没什么区別。
因此他们跟平常也没什么区別！
除了沙克-奥尼尔。
他刚刚在媒体前吐槽完“克利夫兰的球迷是我见过最粗鲁的球迷”后，回到更衣室，
又无比激情地朝著他们几个人吼了一嗓子：“让我们在这里拿下所有的客场，然后回到主场去解决他们。”
现在总决赛的赛制是2-3-2。
先在骑士队的主场打2场，然后在湖人队的主场打3场，再回到克利夫兰打剩余2场。
当然了，在沙克-奥尼尔看来，他们根本不需要再回到克利夫兰。
他们会在这里拿下所有的胜利，然后回到洛杉磯捧起职业生涯第4座总冠军奖盃。
只是他这么慷慨激昂的模样，並没有鼓舞到其他人。
卡尔-马龙一边缝著可以立起来的袜子，一边警了他一眼，说实话，他很討厌沙克-奥尼尔用这种类似领袖的语气发表赛前动员。
这只会提醒他为了总冠军，到底牺牲到了什么样的地步。
他会感到噁心。
加里-佩顿也没什么表情变化，他就一“老四”，干好“老四”应该乾的就行了！
从官司麻烦中脱身的科比闭著的双眼甚至都没睁开。
不是哥们，我们都在为“四连冠”努力的时候，你特么摆烂了。
现在你有了努力的理由，就摆出一副积极的模样。
是的·——
真別怪科比觉得他是摆出来的积极模样。
实在是跟森林狼的比赛前，这傢伙还一副懒洋洋的模样。
现在跟著他一起拼命，无非是上第二次当。
真要成了，到时候又得看著他摆烂，拖累自己。
那会儿就真的噁心了！
这个赛季其实是一个很敏感的时间段：
这个赛季打完，沙克-奥尼尔的合同就只剩下了最后一个赛季。
也就是说，到了续约新合同的关节节点了！
以沙克-奥尼尔的年龄，这应该就是他最后一份大合同了。
如果今年夺冠了，那湖人队管理层肯定会跟他签下大合同，想著再冲两年。
可真要是这样的话那科比可就没什么出头的机会了！
毕竟他很清楚，这个冠军拿完，沙克-奥尼尔绝对会开摆。
他可没信心带著开摆的沙克-奥尼尔夺冠！
除非这个赛季他就先拿一个总决赛mvp，证明他自己的地位！
因此，这轮总决赛他肯定是会拼命打的。
但是·
他怎么拼命打，这就不是沙克-奥尼尔能管得的了！
科比也不確定这么打到底能不能贏。
可即便输了，他也是为自己而战，起码输的不会恋屈！



第144章 我在哪一年都是状元（求订阅!!!）

秦川也在这个时候接受了赛前的最后一次採访。
这一次他的態度相比此前要激进得多。
谁都看得出来，他进入到了“战斗状態”！
但是谁也没有想到，秦川的话会这么的暴力！
“只需要一场比赛，所有人都会知道，为什么我会说，属於沙克的时代已经结束了！”
当秦川说出这句话，所有站在他面前的记者都惊呆了。
他们也是下意识地想起来。
是了，此前秦川就曾经说过，属於沙克-奥尼尔的时代结束！
当时也是他的这番言论，令沙克-奥尼尔说出了那句“如果总决赛遇上骑士队，將是我职业生涯最轻鬆的一轮总决赛。”
前两天，战胜森林狼后，沙克-奥尼尔重复了他此前的言论，再次说到了这番话。
而现在，秦川也毫不退让，再度表示，属於沙克的时代结束。
不，秦川属於是更进一步！
他不但是重复了这番话，还要向所有人示范，沙克-奥尼尔如今存在的致命弱点这不禁令所有媒体更加期待即將开始的总决赛揭幕战，
反正他们想像不到，沙克-奥尼尔身上存在什么样的问题是难以解决的。
他確实不如巔峰期了。
但在五號位上，他依旧是联盟顶尖的球员。
对於这一点，秦川也不否认，
他从来不会因为討厌一个球员，而去刻意地贬低他。
当然，他的高中队友勒布朗除外。
因为不管他怎么客观地评价他的这个队友，喜欢他的球迷总认为把他贬低了这是唯一一个不需要去刻意贬低，只需要把他在场上干了些什么事情说一遍，就会引起他球迷强烈不满的球员。
但问题是这样的球员，为什么会有粉丝！
沙克-奥尼尔的能力，他是认可的。
甚至联盟为了削弱他在禁区的存在感，特地搞了一个“三秒区”。
能让联盟为了限制他，进行规则上的改动，这本身也说明了他的能力。
毕竟nba的歷史上做到这种级別统治力的也就那么几个人某些迷肯定会用马克-杰克逊来举例。
说联盟为了制裁他的大屁股，特地搞了“背身三秒”，也算是统治力的证明吗？
更新不易，记得分享101看书网
还別说，步行者队00年能进总决赛还真就靠著他这么一手“靛指挥”。
要是联盟不进行规则改动，说不定步行者队第二年还能进总决赛对於沙克-奥尼尔，秦川不敢小瞧。
可就他这硕大的体型，以骑士队的打法风格，对付他再適合不过！
特別是在经过了东部决赛的洗礼后，现在的骑士队风格更加鲜明。
很快比赛时间到来，沙克-奥尼尔进场时遭到了巨大的嘘声。
没办法，谁都知道，这轮总决赛之所以受到巨大关注，就是因为他跟秦川之间的口水战。
这一场很多人都期待著的大战，如今成为了现实。
大家都想看看，到底是沙克-奥尼尔证明自己统治力依旧在，5年4取总冠军，还是秦川以他现象级新人的强势表现，彻底拉上“沙克时代”最后的大幕。
而对於克利夫兰人来说，沙克-奥尼尔就是他们现在最大的敌人。
如果有媒体专门提一个只供克利夫兰人回答的问题：
克利夫兰现在最討厌的人是谁！
那么答案有且只有一个，那就是沙克-奥尼尔！
这一点毫无疑问！
对於科比，嘘声虽然也有，但是並不是很大。
这主要是因为秦川在记者提及科比的时候，聊到了同为高中生参加选秀的话题时，瑞思拜了一波科比：“他算是让外线高中生走进了nba球探的视野，让他们知道了一些出色的高中生外线球员也可以直接跳过ncaa。这是他为我们这帮后来人所开闢的道路！”
洛杉磯媒体听得很激动：“那么秦，我是不是可以理解为，如果没有科比，你觉得自己不一定能够成为状元郎？”
如果秦川说是，那这绝对是大新闻，也將让科比跟秦川之间產生“高中生羈绊”。
结果秦川直接笑了：“快別瞎说了，老兄，我的天赋任何总经理都看在眼里，没有科比，只是让我需要多打一场公开赛而已，我在哪一年都是状元！”
就他高中那一段“成名之路”，就註定了他会拥有巨大的曝光度。
真要说的话，如果勒布朗没成为“天选之子”，那他可能还真有可能当不了“状元”。
但只要有勒布朗在这给他托著，那巨大的流量会让那些手握“状元签”的总经理不得不给他一个试训的机会。
所以说，有没有科比真不重要，重要的是有勒布朗在！
他也只是突然有感而发一下。
真没想到这个洛杉磯记者还挺会顺杆爬！
选秀看的是天赋，天赋这条路上，他不需要尊重任何人！
不过这至少说明了，相比於沙克-奥尼尔，秦川对科比没有那么大的意见。收到信號的克利夫兰人自然不会特別针对他。
沙克-奥尼尔很快也发现，这些人的嘘声都是衝著他。
湖人队其他人都被忽略了。
真特么的蛋疼！
以至於当他看到秦川入场，他的双眼都要喷火了。
怒不可遏！
秦川却没在意他。
看过原本04年总决赛的他很清楚，这轮系列赛湖人队的胜负手是科比。
倒不是说现在的科比比沙克对於比赛的影响力更强。
而是这傢伙独啊！
刚刚秦川特別观察了一下科比跟沙克-奥尼尔赛前的互动。
0k，零互动！
有一件事情可以確定了，科比跟沙克-奥尼尔的关係跟原来一样糟糕。
那么他跟原本的打法也不会有太大的差別！
进攻端他必定会承担大量的出手。
骑士队里基-戴维斯的贴身防守，加上他跟拉希德-华莱士的补防。
比之原本活塞队汉密尔顿加上普林斯跟“双本”，有一定的差距。但原本活塞队的防守阵容强度，对於现在的科比肯定是溢出的。
因此骑土队这套配置应该不至於被他打穿。
而且秦川也可以模擬汉密尔顿的打法，用不断的跑位来牵制科比，消耗他的体能。
总之，对付科比的班底，不管是进攻端还是防守端，骑士队都能模擬原本的活塞队，
至少八到九成。
至於效果，那就交给比赛来检验。
就算科比真的爆了，也没太大的问题。
骑士队的进攻火力，可比原本的活塞队强太多了！
现场大屏幕这个时候也给出了这场比赛的首发阵容。
上一场成为因素的“大z”这场比赛被放回了替补席，布泽尔又被重新启用。
上场前，秦川朝著布泽尔道：“昨晚给你发的录音，你听了吗？”
布泽尔神情一冏，撇了撇嘴：“伙计，我不是小孩子！”
秦川昨晚给他发了一段录音，他好奇点开一听，里面就一句话：
湖人队是弱队，湖人队是弱队——
“听没听！”
“我当然没听了！”
其实布泽尔是听了。

他知道这叫“心理暗示疗法”。
效果別说，还挺好。
他现在看卡尔-马龙跟沙克-奥尼尔也就那样。
只是他不能承认！
好在秦川现在也非常了解布泽尔的性格，一看他的样子就知道，这傢伙只是羞於承认。
“嘟！”
蜂鸣声响，比赛正式开始，秦川也停止了閒聊。
布泽尔的神情也在这一刻变得严肃。
他很清楚，这轮总决赛对於他来说，到底有多重要。
其他不说，他02年跟骑土队签下了2加1的合同，理论上今年夏天就可以提前续约。
在东部决赛没有发挥好的情况下，如果这轮总决赛表现还一般的话，不只是跟骑士队续约不到大合同。同样的，即便是跟其他球队，也签不到大合同。
其实对於他这样的次轮秀，在常规赛打出好的表现后，不打季后赛才是最安全的。
因为他们会落到次轮秀，多多少少都有些天赋上或者年龄上的缺陷。
他就属於天赋不足。
力量跟身体素质不够！
再加上没有打过季后赛的经验，导致了他在季后赛的发挥跳水一般不理想。
常规赛好不容易累积的一些积极评价，在打完东部决赛后，全部看不到了。
虽然不至於拿不到新的合同，可合同的大小跟常规赛打完是完全不一样的。
现在他还有这么一轮系列赛可以拯救他自己的风评。
吗的！
拼了！
中圈跳球，沙克-奥尼尔跳不起来，拉希德轻鬆抢下了篮板。
骑士队的球权。
卡尔德隆將球拿在手上。
刚往前运了一步，就警到秦川从他旁边走过，熟悉的后脚踏地。
这是发力了！
他赶忙將球扔到秦川的面前。
果不其然，拿球在手的秦川已经完成加速，如同一道闪电直接朝著湖人队的篮下冲了过去。
卡尔-马龙跟沙克刚刚在自己的位置就位，还没反应过来，便看一道黑影高高跃起，
完成了轻鬆的单手劈扣。
先声夺人！
现场的欢呼声更是比往常凶猛所有到场的克利夫兰人都知道，他们现在站在了过往从来没有过的舞台上。
他们距离打破魔咒也只剩下了最后4场胜利。
作为球迷，他们能够奉献的，也只有自己的喉咙了！
叫起来吧，骑士队球迷，属於这座城市的曙光，就在前方了！
“啊！”
秦川一声怒吼，直视沙克-奥尼尔。
奥尼尔被盯得很不舒服，朝著卡尔-马龙看了一眼：
不是，哥们，你都不防守的吗？
马龙注意到他的眼神，直接回了一个白眼：
人是从你那衝进来的，你自己没反应过来，跟我有什么关係！
他们两个人相互埋怨。
科比將他们两个人一起埋怨就这样的队友，我还能指望他们什么！
“独比”，启动！
刚走到前场，他便朝著旁边的加里-佩顿要球。
“手套”选择了跟著自己的判断走，等著沙克-奥尼尔落位。
但是拉希德-华莱土跟沙克抢位非常的积极，不断的绕前，让沙克想要站稳脚跟再接球，变得非常困难。
耽误了五六秒的时间，“手套”不得不將球给到科比。
里基-戴维斯跟他保持一定的距离，放了左手，专门堵著右边。
除了科比更擅长走右路外，还有一点，秦川就在左边等著。
隨著东部决赛打完，里基-戴维斯的防守意识又进化了，懂得利用自己的站位，跟球队的防守阵型进行联动，给对手施压了。
別看这就一句话的事情，有什么不好理解的。
可球员一旦站上场，很多时候大脑是不清楚的。
特別是里基-戴维斯这样的球员，能让他形成这么良好的防守习惯真的很不容易。
科比尝试从右路突破。试了几次，里基-戴维斯都防的很好。
索性往著右侧做了一个假动作，骗得里基-戴维斯往著右侧移动后，沿著左路往里杀秦川及时封堵了上来。
按说这个时候科比应该传球给到被放空的队友。
但他还是选择了强行突破。
“恍当！”
几只手的干扰中，科比上篮不中。
跟在他身后的秦川將篮板球防守了下来，直接往著前场冲。
而骑士队其他人，仿佛收到了命令了一般，在他拿住篮板球后，也是迅速往著前场冲了过去。
湖人队后场回防的很及时。
但·.·
他们只回去了两个人。
骑士队这边衝过来的却是五个人。
在篮下卡位抢篮板的马龙还有沙克-奥尼尔两个人远远地落在后面。
科比跟佩顿的防守站位没什么问题，可架不住从他们旁边衝过去的人太多了。
“呼！”
秦川的助攻下，“人造勒布朗”完成灌篮。
4-0！
比尔-沃顿已经闻到了骑士队今晚战术安排的味道：“看来骑士队今天的防守反击会执行得比以往更加坚决！”
他大概也猜到了秦川所说的，將沙克-奥尼尔时代终结的战术是什么了！
“防守反击”，用成功防守后的快下进攻，利用沙克-奥尼尔回防不及时的弱点，打出一次次的“多打少”！
比尔-沃顿猜的没错，但真要说的话，他也只猜对了一半，骑士队今晚执行的可不光光只是成功防守后的快下进攻。
还有—
“刷！”
沙克-奥尼尔这个回合终於站住了脚，拿住了球，也完成了进球。
但他刚刚落地，正要回应秦川刚刚的眼神，就看骑士队迅速完成了发球，秦川就从他的旁边，如同一阵风一样吃过，迅速持球往著前场去了。
沙克-奥尼尔刚撒开脚丫想要追。
“呼！”
骑士队再度完成了快攻！
这次进球的是布泽尔！
6-2！
现场的观眾席，叫得要多大声就有多大声！



第145章 这才是真正的狠人！（求订阅！！！）

很多人不知道的一件事情：
原本的活塞队在总决赛的五场比赛场均90.8分，而其中每场比赛的快攻得分可以达到12分！
要知道，拉里-布朗是不太喜欢防守反击的主教练。
他喜欢將比赛节奏压得很慢！
这也是他压缩对手全场得分的另外一种方式。
但在这样的情况下，活塞队还能每场比赛通过快攻拿下12分，由此可见这支湖人队在进攻得分或者进攻失败后，会送出多少的快攻机会！
其中的原因就在於沙克-奥尼尔压低位，就很难完成及时的回防。
再加上马龙也是大伤痊癒，才打的季后赛，体能方面存在巨大的问题。
当他的站位也偏底线的时候，同样很难回防。
这就造成了湖人队正常情况下能够回防的球员就只有外线三人。
一旦某个球员被卡一下身位，可能就只剩下一个或者两个球员能够回防。
这种情况下，面对涌上来的骑士队眾人，他们真的很难防住！
尤其是经过东部决赛的洗礼，骑士队现在的防守反击素养特別高。
每个人都清楚自己在快攻体系中应该承担什么样的角色，分工明確，画面太美，“禪师”不敢看，直接喊了暂停。
谁都知道杰克逊非常喜欢在场边“梦游”，时常叫不出一个暂停。
当然还有一种说法就是他对球员们无比的信任，相信他们可以处理好遇到的问题。
按照这种说法“禪师”喊下暂停往往意味著球队遇到了不可控的麻烦。
“把那些不能跑的，不想跑的换下去，球场不是给他们休息的地方！”
秦川经过他的时候，直接朝著他大喊，手直指沙克-奥尼尔，意思是：
就是这个b，在拖累你们湖人队的回防速度！
菲尔-杰克逊则朝著加里-佩顿大喊：“控制节奏，伙计，控制节奏！”
“手套”一脸憎逼。
你特么的到底知不知道谁的问题啊？
我能控制湖人队的进攻节奏，我能控制他们快速发球打快攻吗？
我是手套，不是被罩！
我能一个人罩住他们五个人啊！
这个比净挑软柿子捏！
暂停没什么结果，毕竟菲尔-杰克逊不可能真把沙克-奥尼尔换下去。
沙克强忍不爽，冷静地朝著湖人队其他人道：“没事，我们保持好我们的进攻成功率，那就不怕他们拉开比分。等他们冲不动了，就是我们击垮他们的时候了！”
科比一脸无语地看著他。
这说的是人话？
人家平均年龄都不知道有没有27岁，等他们累了，你早就站不住了吧？
但有一件事情他认同沙克所说的，那就是湖人队得保证他们的进攻效率！
这个任务，就交给我吧！
暂停回来的第一球，科比直接上演“曼巴之投”，顶著里基-戴维斯跟秦川两个人强行出手，不中——
沙克跟拉希德-华莱士挤了半天，快要將位置挤出来，看到冲筐的秦川等人，他咬了一下牙，最终放弃了抢板的念头。
即便抢到了，“二次进攻”也打成了。
他起码得喘个几秒才能跑起来。
这时间，只怕骑士队早完成发球了。
要是没抢到，那后果还要严重。
他只能提前回防。
秦川顺利保护下篮板，然后自己运著，就这么直挺挺地朝著沙克-奥尼尔冲了过去。
他就是要从沙克的面前经过，让他看著自己是怎么衝到前场的。
这让沙克的心理產生了巨大的负担。
“啪！”
他伸手了！
“嘟！”
裁判也响哨了。
秦川跟裁判一起做了手势：
“湖人队34號，防守犯规！”
byd！
沙克-奥尼尔暗暗骂了一句。
他就没见过有哪个傢伙能比秦川更惹人厌的。
这傢伙总能做出一些让人感到恼火的事情。
现场的欢呼声却是一阵接著一阵。
沙克-奥尼尔这个犯规，落在他们眼里，多少有点气急败坏了。
秦川朝著沙克-奥尼尔看了一眼，这次没说什么，但眼中带著莫名的光芒。
开场不到两分钟，你就犯规了，是吧？
拉希德-华莱士边线球成功发出。
秦川持球面对的是科比的上抢。
华莱土移动到高位跟他挡拆，
懒惰的鯊鱼没有跟著出来，秦川將这一切看在眼里，没有丝毫的意外。
他猜到了这一幕，当即持球直衝篮下，挑战沙克的护框。
“鯊鱼”见状，骂了一句：
不犯贱会死是吗？
怒火一下又上来了！
当即扑了出来。
秦川在对抗中，將球投出。
沙克-奥尼尔的一撞，仿佛就是一辆挖土机撞了过来，连秦川都稳不住重心，但球直直飞向篮筐，现场一片惊呼声中，球在篮筐里“”了半圈，最终还是掉了出来。
这没犯规了吗？
秦川朝著裁判看了一眼。
沙克-奥尼尔整个撞在了他的身上。
这要是其他人，肯定就吹犯规了。
开始保了是吧？
行，看你能保几球！
华莱士將篮板球收下，秦川过来接球。
这个时候攻框不中后，还是24秒的进攻时间，因此秦川並不著急，慢慢运球等著骑土队其他人再度拉开，找著拉希德-华莱士继续打挡拆。
所有人都看出来了，他是专门找著沙克-奥尼尔这个点来打。
比尔-沃顿道：“这是沙克在阵地战中的一大问题，他的防挡拆能力无论是从个人能力的角度，还是个人意愿的角度，都容易成为突破口！”
沙克根本不敢上前。
他怕被秦川晃倒。
而且刚刚他没能控制住自己的身体，直接撞在了秦川的身上。
若是裁判吹哨，那么他將吃到本场第二次犯规。
这会儿他也反应过来了，秦川如此挑他，是为了早早將他送到替补席去。
他更不敢上前来了。
秦川见他不上来，中距离稳稳的两分命中。
然后他朝著湖人队替补席还有菲尔-杰克逊喊道：“你们完蛋了，沙克买了！”
有几个湖人队球员差点没绷住，赶紧低头。
菲尔-杰克逊同样呵笑一声。
不知道为什么，这句话配合上沙克-奥尼尔现在激恼的表情，特別好笑。
湖人队反击，沙克-奥尼尔积极要球。
布泽尔一看奥尼尔发狠了，在他拿到球的第一时间立马冲了过来，形成包夹。
本来都打算直接扣了的沙克一看这情况，只能將球重新分出去。
按说这一球应该传给空位的马龙。
但沙克的出球能力不足以让他做到这种程度的传球，他只能高吊球，给到加里-佩顿。
“手套”刚刚把球拿住，就感觉旁边有一双烧起来的眼晴，扭头看去，是科比。
他一副“把那个该死的球给我”的架势，逼得他不得不传球。
拿球在手，他直接三分出手。
“！”
这球进的很及时！
里基-戴维斯微微摇头，他都封到科比眼睛了，这球反而进了。
秦川拍拍他的后背，让他不要放在心上。
这个时期的科比说白了就是“高配神经刀”，理论上什么样的球都能进，什么样的球也都可能不进。
“按照我们的节奏来就行了！”
沙克-奥尼尔要是来不及退防，就打快攻。
要是跑回去了，那就找他防挡拆的缺点去打！
反正这会儿他已经身背一次犯规，再来一次，他就可以下去了！
这回沙克的退防还是挺及时的，他朝著旁边的卡尔-马龙道：“伙计，等会儿你替我补出去，行吗？”
他没有用太过强硬的语气。
因为他知道，如果他用那样的语气，马龙绝对不会惯著他！
这个“老大”当的，是真的憋屈！
马龙警了他一眼，好像在说，就你这b样，还拿了“三连冠”？
主要还是赶上好时候了，要是麦可没退，你上哪“三连冠”去！
他更看不上沙克了。
不过，沙克的態度他还是很满意的，拎了拎裤腿，隨时准备跟出去。
秦川看到跟著拉希德-华莱士出来的人变成了卡尔-马龙，並没有放弃攻框的计划，反正不管是马龙还是沙克-奥尼尔，就他们那腿脚，对秦川来说，都一样。
“呼！”
好吧，还是有点不一样的。

卡尔-马龙这个脏比相比沙克，还要没底线。
对抗在一起，直接朝著他的腰部来了一下。
强忍疼痛直接起身，秦川的肘子刮过卡尔-马龙的鼻子，顿时一股酸胀感传到脑中，
捂看鼻子弯腰的马龙，眼泪都酸出来了。
“刷！”
“嘟！”
更悲催的是.
卡尔-马龙的站位在合理衝撞区外，他跟秦川顶在一起的时候，脚下交代並不乾净，
再加上跟秦川撞在了一起，妥妥的“防守犯规”。
秦川进球有效，还有加罚的机会。
现场看著秦川打成这种“神仙球”，立马欢呼声阵阵。
再看弯腰的卡尔-马龙抬起头来，血不断从他捂在面部的手缝渗出。
裁判赶忙叫了暂停。
惊呼声中，队医查看，秦川抬起的手肘给马龙的鼻子都快干弯了！
“omg！””
“滑翔机”看著这一幕，不由得摇头，但脸上的表情却是爽到了“
他们那个年代的球员，就没几个人没被卡尔-马龙的“脏手”暗算过。
看到他受伤，心里冒出的第一个字从来都是：
爽！
而且从慢镜头的回放也能看出来，卡尔-马龙的小手不是很乾净，朝著秦川腰部掐的那一把，明显是用了力的，因为秦川整个身子都僵硬了一下，方才跳起。
顿时，特写镜头给到正在接受治疗的卡尔-马龙时，一阵阵巨大的嘘声从观眾席上传来，还有各种各样的污言秽语诅咒他。
暴怒的马龙正要回头，看看是哪些狗崽骂他，却被旁边的队医强制锁头：
別动，宝贝，別动！
时间大概暂停了五分钟左右，比赛继续，卡尔-马龙展现了硬汉的一面，掉鼻子里的两颗球，继续上场。不过迎接他的是阵阵嘘声。
资深记者们看到这一幕，都不得不感嘆老一辈超巨们个个都是硬汉，轻伤不下火线！
他们是真的將球场当成了战场！
而且还能在出现伤病的情况下，继续给出好的表现。
这才是最恐怖的地方。
秦川顺利完成加罚。
又是湖人队的回合，卡尔-马龙粗暴地挥舞著他的“大肘子”，布泽尔不是他的对手，將篮下的空间让出来。
佩顿注意到这一时机，迅速將球给到了他的手上。
篮下打板，这一贯穿了卡尔-马龙整个职业生涯的出手，眼看就要为他再添两分，却见骑士队88號从天而降，赏了他一个“钉板大帽”，並將篮板球自己收下。
马龙很不满，认为是“干扰球”，衝著裁判大喊。
秦川暗骂了一句：
这些40岁的身体肌肉男怎么都一个毛病，都喜欢跟裁判抱怨！
衝到一半，裁判的哨声响起。
秦川扭头一看，裁判给了持续抱怨的卡尔-马龙一个“t”。
好吧，40岁老將跟40岁老將还是有区別的。
有些40岁的老將每场比赛摊手的次数比他出手次数还多，裁判却总能容忍；而有些40
岁老將，刚抱怨一下，立马吃“t”。
除了这个时代对於球员挑裁判的权威性容忍度比较低以外。
还有一点就是卡尔-马龙不被裁判喜欢。
98年总决赛第6场比赛，乔丹对他的那个抢断，要是勒布朗，可能裁判就响哨了。
当然了，要是面对的是勒布朗，乔丹应该不会打到那么焦灼的时候！
乔丹不光是总决赛没打过“抢七”，甚至连“抢6”都不是每一次都那么焦灼。
统治力这玩意在“老流氓”的身上可谓是隨时隨地都有体现。
秦川再度加罚，並且骑士队再次获得了球权。
不开心的卡尔-马龙连帮奥尼尔补防的心情都没有了。
“大鯊鱼”一看马龙迟迟没有防上去，只能自己跟出去。
而就在他快到高位附近，秦川直直朝著他撞了过来。
別伸手！
別伸手！
沙克-奥尼尔心里不断劝自己，可还是忍不住伸手了。
“嘟！”
裁判的哨声也在下一秒立马响起。
“湖人队34號防守犯规！”
两次犯规了！
现场的欢呼声中，“禪师”有种想要抱头的衝动。
沙克-奥尼尔自己也很懊恼，扭头看一眼被他撞倒在地的秦川，朝著他喷道：“你怎么跟个娘们一样一碰就倒啊，软蛋！”
秦川等著队友把自己拉起，朝著他比了个“二”的手势：“下去吧！”
就这一下，沙克-奥尼尔顿时忍不住了，作势就要跟秦川扭打在一起。
还好这个时候拉希德-华莱士跟里基-戴维斯都已经在秦川的旁边，提前一步顶了上来，秦川也不等他们拉自已起来了，自己爬起，抬手便是拳击准备动作。
这个动作让沙克-奥尼尔的大脑一下清醒。
三个裁判火速赶来，本来心道“要完”，弄不好就是一场大规模的斗殴。可结果沙克-奥尼尔瞬间冷静，也让他们鬆了一口气。
由於双方都没有大动作，裁判並没有给“t”。
但沙克-奥尼尔却是如秦川所说的那样，被菲尔-杰克逊换下。
代替他上来的是斯坦尼斯拉夫-梅德维登科，来自乌克兰的白人投手。
喜欢对抗，但往往对抗不过对方。
简称“又菜又爱玩！”
换他上来不是变阵，而是实在没有其他可用的內线了。
从这也能看出来湖人队有“f4”，但也只有“f4”，这是原本的湖人队输掉这轮总决赛，又一个重要的原因。
但是他一上来，反而立功了，三分线外等来队友的传球，抬手便是一记三分球，完全发挥了他的价值。
而且三分球命中，湖人队的退防也是一点不受影响。
接下来两分钟，湖人队顺利打出了一波5-1，將比分差迫近至还差2分。
沙克-奥尼尔后排的克利夫兰人忍不住喊了一声：“沙克，快上去吧，骑士队需要你！”
刚刚沙克-奥尼尔在场上，他们都快贏十分球了。
就他下来这两分钟，分差瞬间缩小。
保罗-塞拉斯喊了一个暂停，没说別的，就布置了一个战术。
秦川將战术划掉：“保罗，还没到那个时候，这个回合我会站出来的！”
而后，暂停结束，回到场上的秦川右侧持球，呼叫拉希德-华莱士的挡拆，对面的乌克兰投手还在高位附近等著的时候，秦川往著三分线45度角移动了一步，而后直接跳起，
球稳稳命中，落地的秦川，扭头朝著身后指了一下。
那里，正是在湖人队替补席上坐著的沙克-奥尼尔。
秦川扭身的那一刻，冷冷地看了一眼沙克，什么都没说，又好像什么都说了：
你就只配这么坐著，看我表演！
记者记录下了秦川扭头回防，身后沙克-奥尼尔呆呆看著他的这一幕，配文道：
被时代列车拋弃的沙克-奥尼尔！
这一刻，一些记者开始相信秦川所说的，属於沙克-奥尼尔的时代，可能真的要终结了！
因为就第一节沙克-奥尼尔的表现，还有他在攻防两端对於球队的贡献而言，真的完全就是“拖油瓶”。
进攻端一共才接到了3次球，虽然打成了其中的2次，可產量太低了。
他这么打跟那些专门“吃饼”的蓝领內线根本没什么区別。
进攻端都没杀伤了，防守端就更別提了。
退防不及时，防挡拆能力差，防守端主观能动性不强·
他在场上，湖人队一共输了8分！
而第一节结束，湖人队只落后6分。
这足以说明在面对骑士队的时候，沙克-奥尼尔完全是副作用的。
这样的情况，把菲尔-杰克逊给整不会了。
他还从来没打过这样的比赛。
沙克-奥尼尔不能用，那个“乌克兰投手”的“三板斧”也已经耍完了，他真的不知道接下来湖人队该怎么打了。
科比用实际行动告诉了他答案：
不知道怎么打，是不是？
把球交给我！
这一次，他顺利地摆脱了里基-戴维斯，面对补防上来的秦川，他咬著牙往里杀，拉杆上篮，展现恐怖的腰腹力量。但秦川的长臂覆盖范围实在是大，他这么极限的拉杆，最终也没能进球。
球从篮筐上滚落，正好落在他跟秦川的面前，两个人抢在了一起。
科比將球拍出了场。
秦川为骑士队挣下球权，只是没等现场的欢呼声响起，便见秦川痛苦地捂著自己的手。
这个时候现场的大屏幕也给到了回放。
可以看到，秦川的手指摁在球上，被科比狠狠地拍了一下。
欢呼声立马变成了惊呼声。
所有克利夫兰人不由得站了起来，担忧地看著场上。
队医过来，仔细检查后，认定是手指脱白，秦川也能感觉到那股错位的肿胀感，心知队医的判断没什么问题。
只是让他无语的是，队医居然让他回更衣室处理。
这特么的正个骨而已，还需要回更衣室？
“拿条毛巾来！”
秦川朝著旁边的工作人员喊了一声，然后在布泽尔等人目瞪口呆的表情中，自己將骨头辨正了。
这一幕，看得全场又是一阵惊呼声。
刚刚还觉得卡尔-马龙是硬汉的那帮资深记者，看到这一幕，当时就感觉卡尔-马龙逊爆了！
这才是真正的狠人！
比尔-沃顿看著这一幕，不由道：“这將是nba总决赛最经典的镜头之一，以后不管是谁，提及这个联盟的斗士，秦將是绕不开的一个傢伙，这太硬汉了！”
隨队记者更是道：“秦这个动作，將为他带来至少2千万的商业代言合同！”



第146章 沙克时代，It's over！（求订阅）

第147章沙克时代，it#039;sover！（求订阅）
湖人队这帮人也看呆了。
替补席上的沙克-奥尼尔露出了当年看文斯-卡特扣篮时的表情，同时眼眸深处多了几分惧怕。
狠的人多了，对自己这么狠的人，他是真没见过几个。
更重要的一点在於：
这货对自己都这么狠！
这要是对其他人，不得更狠吗！
怎么说呢！
横的怕愣的，愣的怕跟你玩命的—
现在秦川在他眼里，就是那帮玩命的。
打个篮球你至於吗！
科比的眼里，带著欣赏。
此前，秦川在他眼里，也就是一个还不错的新人而已。
但是这一下，加分不少！
他相信如果他遇到这样的情况，也会这么干。
他也知道，像他跟秦川这样，会在这种时候，这么干的人，真的少！
这小子跟他是一类人！
他在心里默默念叨了一句。
同时对秦川又高看了几分。
卡尔-马龙也有点懵逼。
作为80年代进入联盟的莽夫，他见过太多的狠人，可秦川这样的狠人，他是第一次见。
怎么就自己动手把脱白的手指给正了！
这得多疼啊！
別说他了，连菲尔-杰克逊都忍不住推了推自己的眼镜。
作为这个联盟获得总冠军戒指数量仅次於“红衣主教”的男人，他自认为在这个联盟混了这么久，什么样的场面都见过了。但今天这样的场面他是真没见过！
猛，太特么猛了！
现场还有电视机前的克利夫兰人一个个全傻眼了。
保罗-塞拉斯距离最近，忍不住咽了一下唾沫。
再看那几个队医看著秦川的神情，仿佛在看什么外星人一般。
不是人类！
秦川却仿佛没有注意到这些惊讶的目光，若无其事地走到场边，朝著裁判喊了一声：“我们的球，对吧！”
裁判也在愣神，下意识点头，然后才反应过来：“啊，啊！yesyes，是你们的球！”
“拉希德，发球！”
秦川又朝著华莱士喊了一声。
“怒吼天尊”也有点愣神。
没办法，这一幕不管是对对手，还是对队友，衝击力都挺大的。
比赛重新开始。
科比第一时间跟秦川纠缠在一块。
秦川能够感觉到，他更来劲了！
嗯...·
这就是科比！
他一点不意外！
球转移到布泽尔的手上后，传不出去了。
而他面对气势汹汹的马龙，稍稍犹豫，也导致了此刻他错失了投篮出手的机会。
“球！”
秦川的喊声落在他的耳朵里，如同久旱逢甘霖。
他赶忙將球给到秦川的手里。
旁边提醒的声音传出：
“8！”
“7！”
“6！
》
时间一到，就是24秒违例。
秦川没有轻易下球，而是拿球拱开科比，观察了一下篮筐，做出上举篮球的动作，同时观察科比的反应。见科比第一时间没有选择跳起，只是伸著手前扑，他当即毫不犹豫，
双脚发力高高跳起。
“3！”
耳边的倒计时还在继续。
科比也意识到这会儿秦川不可能再传球，这是一个完全的出手，立马跟著跳起。
但秦川將这一点完全计划在了他的出手之中。
刻意抬高了一些弧度。
球从他的手上飞出，滑过科比伸直的手指尖，径直飞向篮筐。
“嘟！”
“刷！”
蜂鸣声跟球进框的声音一起响起。
惊起了现场一片惊呼声。
而后整个球馆彻底炸开！
“omg！”
“这真的是人类吗？”
tnt演播室里，巴克利看著秦川顶著科比的防守，完成压哨投篮，忍不住低声喃喃。
他的脑海里，还在不断循环著秦川刚刚自己把手指头正的画面，没等他回过神来呢！这就又上演了“极限进球”！
“这特么真是19岁吗！”
来人啊，拖出去，切片检验一下！
这傢伙到底是不是地球人！
肯尼-史密斯晃了晃自己手上的“绿水鬼”，微微一笑，嘴里的骚话脱口而出：“我们北卡出品的锋卫摇摆人是这样的！”
“电视机前的观眾朋友们，如果你看球晚，从来没见过麦可-乔丹打球的模样，那么现在秦將满足你们对麦可的一切幻想！”
他突然想到了秦川刚刚进入联盟时的模板。
“上乔下科”，他真的要做到了！
cctv-5演播室里也是一阵大呼小叫。
本来看到一个华夏球员打nba总决赛就让他们感到新鲜。
这是从来没有哪个华夏球员做到过的事情。
现在秦川还上演了这样的名场面：
自己把脱白的手指回来，然后立马命中压哨投篮！
杨毅摇著头，不断重复著“太厉害了！”
苏群道：“这是典型的米式后卫啊！我们国內想培养这样的后卫，很难！没有那样的环境！”
替补席上的沙克-奥尼尔有点坐不住了。
秦川命中投篮，又朝著他投来了挑的目光，他有注意到，有那么几家直播镜头，也在这个时候给到了他。
他都可以想像，这些解说员此刻在说些什么！
不行，他不能再在替补席上坐著了。
他要证明自己！
菲尔-杰克逊注意到了他神情的变化，也是立马朝著主席台示意，请求换人。
沙克登场，这一次他的表情要严肃很多。
科比却是一眼没瞧他。
他的心思全在回应秦川刚刚的进球上。他那炽热的眼神，即便是加里-佩顿也无法忽视。
球到手上的第一时间，他先是警了一眼秦川的位置，这才往著里基-戴维斯让过的左边移动。
只是就在戴维斯也跟著往左边移动的第一时间，他便迅速体前变向，完成了乾脆的摆脱。而后直插篮下。
拉希德-华莱士扑了出来，他看著身后沙克-奥尼尔高举的手，选择了自己单干。
“当！”
“怒吼天尊”证明了什么叫“最佳防阵”级別的护框能力。
先是完成干扰，而后又迅速回头，在球弹框而出的前一秒，跟沙克-奥尼尔纠缠在了一起。

奥尼尔被他顶著，也知道他如果不把这个篮板球保护下来，那么等待著他的处境將是非常尷尬的“来不及回防”！
可有些时候就是这样，越想完成一件事情，就越完成不了。
布泽尔保护下了这个篮板。
在卡尔-马龙跟沙克-奥尼尔之间的夹缝中！
这是他本场比赛第一次做到这件事情。
这个篮板，也是非常的关键。
“球！”
又是熟悉的喊声，布泽尔很快锁定了往前场飞奔的秦川。
加里-佩顿尝试拦截，对於线路的判断完全没问题。
只是他跳起的高度，无法完成拦截，眼睁睁看著球落在了他身后的秦川手里。
“呼！”
连得四分！
全场欢呼声持续高昂。
菲尔-杰克逊掩面。
他心知又得喊暂停了。
沙克的脸上五味杂陈。
刚刚上场第一球，他原本想来一个大杀四方的“鯊鱼入海”，为球队找回一些气势。
结果缓慢的脚步又被骑士队利用，打成了快攻。
这是进入00年以后，他从来没有经歷过的尷尬。
他真的没有想到，有一天有那么一支球队能够针对他这个点，將湖人队打停！
而且是连续两次“保持住我们的节奏，让湖人队儘可能地冲筐，保证他们更少的人能够及时的回防。
进攻端没有快攻的机会，就控一下节奏，多打五號位的挡拆，沙克两次犯规，还能继续利用！”
保罗-塞拉斯需要布置讲解的地方不多，最后还抽空跟大家一起合掌大喊“加油”。
主动叫了暂停的菲尔-杰克逊也没讲几句。
倒不是没啥讲的。
而是他也不知道该拿这套本就畸形的阵容怎么办！
沙克-奥尼尔成为防守端的巨大漏洞，这件事情不光“鯊鱼”本人没有想到，他同样也没想到。並不是说他不知道沙克防挡拆能力弱。这一点他是知道的。
可沙克-奥尼尔只要能不断进球，就可以弥补他在防守端的漏洞。
只要拿到的分数，比给出去的分数更多，那么在球场上就是正向作用。
问题是现在，骑士队根本不给沙克-奥尼尔接球单打的机会，只要他拿球，必然是坚决的包夹！
以至於到现在沙克只出手了不到5次这就是內线球员比较尷尬的处境。
一旦遭遇坚决的报价，就非常依赖阵容为他创造接球得分的机会。
通常一支球队为大个子创造进球机会的方式大概是两种。
一种是全队配合他的跑动，在他出现机会时將球给到他的手上，帮助他完成空切篮下得分。
大部分蓝领中锋，以及卡尔-马龙还有布泽尔这种风格的大前锋，都比较依赖这样的打法。
但沙克-奥尼尔不爱动弹，就愿意呆在篮下。
这招行不通。
还有一招便是外线球员突破篮下，帮著做球。
这一招是湖人队过去的常用配合。
以科比的突破吸引包夹，帮助篮下的沙克获得空位，完成轻鬆扣篮的得分。
可惜现在这一招·
隨著科比跟沙克两个人之间关係的恶化，现在湖人队也用不了了。
这也是原本的沙克在04年总决赛场均出手创职业生涯总决赛新低的原因。
这种没有自己控球能力的內线，一旦遭遇篮下包夹，又没有后卫餵球，真的很难有更多发挥。
这就导致了沙克-奥尼尔在进攻端的贡献，远远弥补不了他在防守端的缺陷。
也是这个原因，他成了大累赘。
其实菲尔-杰克逊意识到了这一点，这个时候他只要跟科比说一句“伙计，多给沙克传球”，就能解决这个问题。
但他说不了。
因为科比跟沙克-奥尼尔闹。顺带著跟他之间的关係也急速恶化。
恩他是坚定的“保鯊派”。
“ok”组合之间有矛盾，他当初没少上劲。
本来是想突出自己，再携珍妮-巴斯之力，让自己坐上湖人队的管理层之位，
结果现在，看样子是要把自己玩进去了。
他知道，就算他让科比这样做，科比也绝对不会听的。
科比现在处於“一个人孤立全队”的状態！
也是真牛逼了！
菲尔-杰克逊这辈子见过不少孤傲的“刺头”
但“刺头”如科比，能够一个人孤立全队的，他也是第一次见。
最终这个暂停叫了也没起到什么作用。
科比上场，拿球就是一通干！
眼里別说没有沙克-奥尼尔了，整个球队都不在他的眼里。
他的眼里只有篮筐。
可能还有秦川菲尔-杰克逊看得出来，科比主动防守秦川的次数很多。
而且遇上对方挡拆也不轻易换防，就跟狗皮膏药一般贴著秦川。
也是如此，他在防守端消耗了大量的体能！
导致了他的准星並不是很好。
球场上不断传出他的打铁声。
沙克-奥尼尔则陷入到了要不要抢“进攻篮板”的自我纠结之中。
骑士队的反击快攻，越打越坚决。
只要他抢不到篮板，那前场肯定是湖人队“少防多”的局面。
他有心在进攻端找补，可骑土队的內线將他锁得死死的，一点单打的机会都不给他。
他只有捡漏完成了几次得分。但那点分数根本不足以掩盖他在防守端的漏洞。
渐渐著急的沙克-奥尼尔在攻防两端的动作不由得大了起来，几次没控制住，裁判看著秦川要杀人的眼神，终於不敢保著了，几次吹罚，他本场比赛的犯规数顺利来到了5
次。
第四节前半段，他几乎就是在替补席上度过的。
骑士队全员发力，进攻端对轰湖人队，打出了一波10-3的得分潮，就此確定了15分以上的分差。
第四节7分34秒，沙克-奥尼尔这才登场，可登场没两分钟就犯满离场了。
隨著科比最后5分14秒的三分不中，被骑土队在前场完成反击，分差拉开到18分以上。
这场比赛也彻底失去了悬念。
杀死比赛的一球来自於布泽尔。
这球打成，他本场比赛的得分定格在了16分！
这是他从东部决赛以来的单场最高分。
面对年迈的卡尔-马龙，他用年轻的脚步不断获得轻鬆得分的机会。
这场比赛的强度，让他感觉不像是在打总决赛。
他不由得想到了秦川之前说的：
“西部是东部决赛获胜者的奖励”！
现在看来，秦川是真没说错啊！
“嘟！”
蜂鸣声响，全场比赛结束，骑士队在自己的主场以98比81，17分大胜湖人队，获得了总决赛的第一场胜利，大比分1-0！
现场解说员激动大喊：“距离骑士队获得歷史首冠还差3场胜利！”
我们又进了一步。
秦川比赛结束，朝著镜头展示中指，毫不留情地晃著：
“沙克，就是这个！”
別误会！
真不是简单的“国际手势”攻击。
而是秦川当时脱白的就是中指。
“你们都以为他会给我带来很大的麻烦，但其实，我可以很轻易地克服！”
“沙克时代，it#039;sover！”



第147章 这样的现象级新人呆在克利夫兰，属实浪费了（求订阅）

虽然这才是总决赛的第一场比赛结束，
秦川说这样的话，有点为时尚早。
但围在他面前的记者们都没有反对的意见。
看球这么多年，他们完全能够区分，哪些针对是可以避免的。
比如说，对抗侵略性上的不足.
这是可以通过调整，来改善！
而像这场比赛中，沙克-奥尼尔在防守端展现出来的诸多问题，就不是那么简单可以解决的问题了。
回防困难，跟防挡拆能力不足，这些问题归根结底就是沙克-奥尼尔现在的移动速度太慢。
这一点，就算沙克-奥尼尔提起百分百的专注度跟积极性，也无法避免其实这个问题，“大鯊鱼”此前几个赛季就有。
只是没有哪个球队像骑士队这样如此放大这个问题。
就像秦川说的那样，沙克的时代，確实要结束了！
这一点不光是秦川面前的这些记者这么认为，湖人队那边的记者同样是这么认为的。
记者问到菲尔-杰克逊：“你觉得相较於秦，沙克在第一场比赛是不是没有尽到一个球队领袖应该尽到的责任？”
这个问题针对性很强。
但难不倒菲尔-杰克逊：“他在这场比赛遭到了裁判的针对，他几乎都没好好地在场上打球，这是他状態萎靡一个很重要的原因，我们相信，我不可能永远（六犯离场），他一定能够找回他此前的统治力！”
作为一个经验丰富的主教练，“禪师”很清楚，这个时候绝对不能指责沙克-奥尼尔，而是应该替著他辩解。
哪怕他这场比赛只有10投5中，罚球4罚1中，砍下可怜的11分，另外只有6个篮板！
那也不能公开指责他！
他了解沙克-奥尼尔的性格，虽然这两年有些懈怠了，可现在的他面临目前的局面，
绝对会在接下来的一场比赛，打出好的状態。
当然了，他也不能一点不说沙克-奥尼尔。
湖人队其他人都看著呢！
这场比赛奥尼尔的问题最大，这是无论如何都无法开脱的。
你问为什么？
其他人的数据就很好？
倒也不是。
而是作为一支球队的领袖，贏球了，你是mvp，你是fmvp，你进了总统山。
风光荣誉都是你的。
到输的时候，责任就不在你的身上了？
天下没有这样的道理！
享受了该享受的荣誉，就该在失利的时候，成为千夫所指的那个承担者。
一味地让团队发公关文，认为是球队的角色球员没有站出来，算什么玩意？
“沙克需要將他的注意力集中在比赛中，他现在有点太在意对手，这是他在第一场比赛最大的问题！
记者又让他聊聊对秦川的限制：“秦在总决赛的第一场比赛拿到了24分7篮板5助攻2
抢断2盖帽，攻防两端都打出了非常好的表现，总决赛第二场比赛，你有想好，该如何去限制他吗？”
菲尔-杰克逊笑了：“他是个非常不错的新人，nba近代歷史上带队杀入总决赛的新人核心，除了mj就是他，光是这份成就就证明了他有多么的了不起！我不认为这样的新人会在比赛中被限制，他已经过了那个阶段，我们能做的就是儘量让他难受，湖人队有这样的防守资源，我相信老傢伙们也不愿意看到一个新人在他们的头上这么打球！”
这是典型的心理暗示。
这些话不是说给这帮记者听的，
而是说给湖人队那帮老东西们听的。
尤其是那个·
“手套”佩顿！
当年的“最佳防守球员”，总决赛上连麦可-乔丹都能限制的“超级大闸”！
记者似乎也听出了菲尔-杰克逊点的是谁，又一个问题拋出：“但刚刚科比说，他会在第二场比赛限制秦，不再让他打出类似的上一场比赛的表现！”
“是吗？”菲尔-杰克逊的眼神变得深邃，“我倒是觉得他更应该专注於自己的进攻这种！”
这场比赛科比一共出手22次，只命中了其中的7球！
在菲尔-杰克逊看来，他连解决对手侧翼防线的能力都没有，还能指望他干更多的事情？
他不怀疑科比是攻守俱佳的侧翼。
但他进攻能力达不到乔丹的程度，防守能力也达不到乔丹的程度。
当年乔丹尚且需要斯科蒂-皮蓬跟哈珀在外线替著他承担一大部分的防守任务。
科比.·
就更需要了！
而且，湖人队比往年更加需要科比在进攻端承担火力！
第二天一早，骑士队打败湖人队，拿下了系列赛第一场胜利的消息一下引爆了整个媒体社交。
大部分媒体都傻眼了！
要知道赛前支持湖人队的媒体占比，没有90%，也至少有85%！
骑士队拿下首战的胜利，不亚於製造了一场“惊天大冷门”！
不是说好的总冠军经验呢？
说好的老將在总决赛的舞台就是稳呢？
这场比赛打完，这帮媒体突然想起了秦川的那句话：
这个世界著急去听年少有为的故事！
“沙克的时代彻底结束了，就像秦说的那样，他在这场比赛暴露了他巨大的问题，而这些问题，已经足以將他拉下巔峰王座！”
“沙克要为湖人队的失利负主要责任，同样作为领袖，他在场上的影响力跟秦的差距太大了！”
“我们不得不承认，秦川就是歷史级的新秀，他们就是可以做到一些其他人做不到的事情！”
一时间，各种贬低沙克-奥尼尔的声音铺天盖地！
其实第一场比赛打完，卡尔-马龙的表现並不好，科比的表现也很差距，加里-佩顿就更不用说，媒体们早就用“破损的手套”来形容他了。
但输掉比赛，湖人队首当其衝的，不是他们，而是沙克-奥尼尔！
就像后来的小牛队在总决赛2-0领先情况下，被热火队淘汰，所有人都攻击德克-诺维斯基一样。
这个时代就是这样的標准。
球队输球，承担责任的就是球队的老大。
可20年后，也不知道为什么，这些標准在某些人的身上就行不通了。
可能.·
输球的时候，他就不是老大了吧！
不光是“自適应伤病”，还是“自適应老大”！
贏了就是“40了还这么牛逼”，输了就是“他都40岁了，打成这样，还要他怎么样，
那个谁谁谁，表现这么烂，不是他的问题吗？湖人队就是在啃老！”

但作为球队的標誌，对球队的贡献小於对球队的伤害，那得承担责任。
现在的沙克-奥尼尔，也难逃这样的境况！
同时，外界对於秦川的评价也是又高了一大截！
毕竟，这轮总决赛真要是贏了，那他就是nba歷史上自“魔术师”詹森之后，又一个带队获得总决赛mvp的新秀。
而且还是“独此一家”的19岁fmvp！
更重要的是，这很有可能成为前无古人后无来者的一个记录。
一旦达到这样的成就，毫无疑问的一件事情，秦川將预定联盟未来的门面席位。
其他媒体不知道，反正nike系媒体集体发力。
这一天，全米见证“超级新人”的舆论声得到了史诗级加强！
这回，不光是nba圈子，而是整个北美圈子都震动了。
其中的原因，除了秦川带队击败湖人队，拿下揭幕战，兑现赛前自己所说的“沙克时代即將结束”。还因为他在场边无比男人的一幕。
那个將脱白手指正的动作，不管是谁，看著都会忍不住扭头。
想想都痛！
谁能想到，有人能硬到这种程度！
nba官方网站直接將秦川瓣正手指的定格照片，掛在了网页头条，致敬这一註定成为经典的瞬间，並配文道：
只是想贏！
espn则是搬出了当年里德“王者归来”的老照片，以及麦可-乔丹比赛结束倒在皮蓬怀里的照片，再加上秦川的这张照片，配文道：“歷史三大硬汉！”
美联社也將这张照片称之为“將让秦川成为年度全球百大最具影响力人物的一张照片！”
没办法，这实在是太震撼了！
《纽约时报》道：“这样的现象级新人呆在克利夫兰，属实浪费了！”
这要是来纽约大舞台，在古老的麦迪逊园广场，完成这样的照片，足以成为秦川的“人生照”。
当然了，就现在的影响力，丝毫不差。
可这一切不是发生在麦迪逊园广场，就纽约媒体而言，还是缺少了那么一丟丟的韵味。
刚刚靠著《女魔头》获得第61届米国电影电视金球奖电影类-剧情类最佳女主角奖的查理兹-塞隆直接朝著媒体喊话：“秦，我想认识你！”
就在所有人都足够惊讶时，斯嘉丽-詹森居然提前替秦川回应道：“我这有秦的联繫方式，如果需要的话，可以提前给我打电话！”
光是这个回应，就足够让所有人浮想联翩。
已经回自己家的凯文-杜兰特当晚就给秦川打了个电话：“大哥，斯嘉丽跟你很熟吗？”
“这要看哪方面了！”
要是身体方面，还真挺熟的。
起码秦川现在对斯嘉丽身体的柔韧性了如指掌。
知道她能做到哪个动作，哪些动作又是她做起来有些吃力的。
但要说斯嘉丽的性格什么的，那秦川就不是很熟悉了。
每次相处就那么几个小时的时间，大家都很忙，哪有空了解那么详细啊！
“那你能介绍我跟她认识吗，大哥？”
隔著话筒，秦川都能听到凯文-杜兰特语气里的渴望。
当然，他知道杜兰特对斯嘉丽到底有多渴望。
这可是甘愿让自己在媒体前变成屌丝的诱惑力只能说，一出道就遇上“顶级魅魔”是这样的！
秦川道：“当然可以，只要你能成为全米第一高中生！”
“真的吗？”
凯文-杜兰特的语气一下变得激动起来。
在他看来，这个目標並不是很难。
这个赛季打完，他已经坐稳了06届“全米最佳高中生”前10的位置，明年高三，他相信自己还能继续涨球，“全米第一高中生”这个名头，那还不是手拿把啊？
大哥就是大哥！
一边想鼓励我，一边又怕目標定的太高，伤害了我的积极性！
“那大哥，你把斯嘉丽的联繫方式准备好，我保证新赛季一开始，我很快就会出现在全美第一高中生的宝座上，嘿嘿！”
最后这两声“嘿嘿”，屌丝得秦川想抽他，
只能说，有些气质真不是靠著钱和经歷能改变的！
后来的“小帅”也算是“万丛中过”了，可那气质还是一如既往第二天，秦川被一小波女记者拦住，想要对他进行採访，一听对方提及塞隆，他直接打断道：“如果不是跟总决赛有关的问题，就不要浪费我的时间了！”
“抱歉！”女记者立马更换了自己的题卡，並且问出了几个质量还不错的问题。
这样的业务能力，让秦川微微挑眉，警了一眼她的工作牌：
艾琳-安德鲁斯。
秦川给了她一些时间，採访完所有的问题后，便给马克思去了电话，打听这个女记者。
得知她是espn刚刚签下的新人记者后，直接发话道：“可以让她来当骑士队的隨队记者！”
以秦川现在的势头，需要开始培养属於他的记者班底了。
当然，他需要这些记者，不是在他输球后，向外面传递他受伤导致状態不好的信息。
从他打篮球以来，他很少输球。
即便输球也不会让自己的媒体记者干这样的事情。
但他有些时候，也需要通过其他人向外界表达他的態度。
这种时候，他就需要一些偏向他这个派系的记者，来做这些事情。
艾琳刚刚出道，正是需要人扶持的时候，这个时候拉她一把，立马就会將他当成贵人。
而且他如果没记错的话，艾琳原本好像也是骑士队的隨队记者，勒布朗第二次回到克利夫兰，跟她建立了不错的关係。后来他去洛杉磯打“学区篮球”，艾琳也成为了湖人队的隨队记者。
能得到“媒体goat”的认可，秦川相信，这位女记者一定很好用！
还有就是他总觉得在哪个八卦上看过关於她的消息。
他接受完採访，回到更衣室，大部分骑士队球员已经去训练场训练了。
队员们能在大胜骑士队后，保持这样的状態，对他而言，还是挺欣慰的，也就不需要他额外再去说些什么了。
去训练场的路上，他遇到了刚刚结束採访的“大z”，笑著跟他打招呼道：“伙计，
早！”
“大z”微笑著点头。
昨天总决赛“揭幕战”，“大z”一共只打了15分34秒。
这是自东部决赛以来，他单场出场时间新低。
作为东部决赛的“功臣”，在总决赛被弃用，一些洛杉磯媒体挑事道：“你难道不觉得球队太不重视你了吗？”
“大z”只是微微一笑：“只要球队能够贏球，我可以承担任何的角色！”
说实话，作为“全明星球员”，立陶宛人应该是最没有脾气的那个。
真正做到了“我是球队一块砖，哪里需要往哪搬！”
关键是，他还能在某些场次起到“x因素”的作用。
也难怪秦川看到他也不由得露出笑脸了。



第148章 秦川跨过沙克-奥尼尔（求订阅！！！）

相比骑士队这边人人斗志高昂。
湖人队的训练场就多少有点各怀心思了。
第一场比赛惨败，让沙克-奥尼尔很是难受，早上一进临时球馆，整个人就脸不是脸，鼻子不是鼻子。
看到卡尔-马龙路过他旁边，没有跟他说话，他更气了。
不是你个抱大腿的能不能对大腿有那么一点点该死的尊重？
但他还真不敢问。
因为他知道回应他的將是一张多么讥讽的笑容。
他不打招呼就算了，科比第二个进门，看到他同样没跟他说任何的话，换好衣服就往著训练场去了。
不是你昨天都投成什么b样了？
这会儿难道不应该主动跟我反省，说自己会在下一场比赛儘量多给我传球吗？
为什么反而是一副要在下一场比赛，更自我的模样呢？
一直到“手套”加里-佩顿进屋，终於有了第一个跟他打招呼的队友。
可他依旧不是很开心。
因为加里-佩顿也只是朝著他微微点头，从他的眼里，看不到丝毫的尊重！
这一次，他终於忍不住了：“加里，你现在的防守可真够烂的！”
佩顿警了他一眼，大清早的想练练嘴皮子是吧，行，奉陪到底。
“多亏了你，沙克，要不然我真就成了湖人队防守最烂的那个人了！”
，
沙克-奥尼尔默默地闭上了嘴。
可加里-佩顿哪里会这么轻易地放过他，掏出隨身携带的一份报纸，递了过去：“快看看吧，沙克，这里有夸你的新闻！”
夸我的新闻？
真有吗？
沙克-奥尼尔露出狐疑的表情，手上却忍不住打开了报纸。
也不怪他如此反应。
实在是第一场比赛打完，整个媒体都在嘲讽他，
要不然他也不会看到卡尔-马龙这几个人眼里没他，他的火气就这么大了。
他现在迫切想找回一些存在感。
结果报纸一摊开，上面醒目的標题写著：
《秦川正在做到，曾经的沙克没有做到的事情！》
什么事情？
这是沙克的第一个疑惑。
然后他就露出了一副吃了屎的表情。
因为·
这份报导详细描写了，当时3年级的他是怎么在总决赛的舞台上被奥拉朱旺剃了光头。
文章的最后一句话是：
当年沙克-奥尼尔本有机会，让nba提前5年进入属於他的时代，让“四大中锋”的討论声提前结束。但站在需要他证明自己的舞台上，他没能终结属於“84一代”的nba。
现在，秦川以更年轻的姿態站在了同样的节点，第一场比赛打完，我们必须意识到，
这个“超级新人”即將提前把nba的旧时代拉上大幕！
而被他终结的，正是上一个极有可能做到这件事情的沙克-奥尼尔！
f.k！
看到最后的沙克-奥尼尔气得跳脚，直接將报纸揉成一团甩在了地上。
tmd真以为老子不行了是吧？
这个新人才刚刚贏了一场！
就都忍不住看我的笑话了？
“走著瞧吧，这轮系列赛还很长，我会让所有人都知道，为什么我能带队打出三连冠！
场过多的贬低声，让沙克-奥尼尔在媒体前说出了真心话。
什么科比也是常规赛mvp级別的球员，什么“三连冠”是整个团队的努力。
不！
“三连冠”就是我沙克-奥尼尔带队打出来的！
他一个菜鸟，如何能跟我放在一起比较！
等著吧，系列赛他非强势反弹不可..
媒体们也都看出了沙克-奥尼尔的態度变得无比认真。
而认真的沙克能打出什么样的球场破坏力，过去那么多个赛季已经得到了证实。
因此，总决赛第二场比赛开始前，当媒体们预测这场比赛最终胜负，儘管上一场比赛湖人队经歷了惨败，但大部分媒体还是觉得这轮系列赛会变成大比分1比1
也没办法，毕竟是麦可-乔丹之后，又一个带队打出“三连冠”的傢伙。
对於他影响比赛的能力，早就植入了各大媒体人的大脑里。
这不是一场大胜能够改变的。
要不然，“活塞五虎”也不会一下翻身，在第二年直接入选4个全明星了！
“湖人队f4”就作为“背景板”的含金量而言，绝对是歷史top级別的，也就“热火队三巨头”能稳压他们一头了。
没办法，“湖人队f4”到底是没送出“一冠封神”的歷史地位，差距还是挺大的。
当然，这是对原本的“活塞五虎”来说。
秦川作为新秀，要是带队挑翻这支“湖人f4”，那绝对也是“一冠封神”级別的影响力！
不过，秦川的野心还要再大一点—
不只是夺冠那么简单！
想要完成，接下来两场比赛，將特別的关键！
他特地让艾琳给他带了几份外界看好湖人队的报纸，拿给了自己的队友。
艾琳此时已经收到了成为骑士队隨队记者的通知。
这对於她这样的记者来说，绝对算得上职业生涯道路上迈出了坚实的一步。
一般而言，像她这样特派的隨队记者，意味著她一整个赛季，可能都不会有下岗的困扰。
尤其她跟的还是秦川这种大流量。
现在还是秦川指派她来跟进骑士队，那就更是相当於进了核心班底。
因此她对秦川的任务，也完成得非常尽心。
骑士队其他人接受採访时，都会遭到她的“贴脸开大”。
看完这些报纸，骑士队一个个也是不出所料，面露坚定的战斗欲望。
布泽尔道：“我们从来都是被看低的一方，从今年的季后赛开始，但这不重要，我们会一直贏下去！”
打完第一场比赛，他显然是有自信了许多！
现在的他看卡尔-马龙，如插標卖首耳！
外界的热议声中，总决赛第二场比赛也正式开打。
赛前菲尔-杰克逊找到加里-佩顿，朝著他道：“伙计，我永远忘不掉96年总决赛上的那个手套，我印象深刻！”
该死的！
虽然知道菲尔-杰克逊是在pua自己，可·
听他这么说，加里-佩顿的自信心，还有好胜心一下就起来了。
这丫是真会给人灌“迷魂汤”啊！
毫无疑问，96年是加里-佩顿最引以为傲的一轮系列赛。
你也別管他的身后站了多少人，就问你是不是麦可-乔丹总决赛最差的一轮数据表现？
这就是“手套”！
菲尔-杰克逊也能感觉到加里-佩顿整个人的变化，而后他正式宣布了今天攻防两端的布置：“加里，防守那个华夏状元的任务就交给你了！
“科比，我需要你在进攻端跟沙克-奥尼尔一起打穿对手！”
加里-佩顿翻了个白眼，他就知道这老白男会这么布置。
要不然不可能突然朝著他来这么一句。
但热血已经点燃了，他也不是什么孬种，防就防，现在看来，他要是不防，湖人队其他人也防不住！
就这穿著湖人8號的“刺头”，平常拽得二五八万的，上一场比赛不也被压制了吗！
要不然，菲尔-杰克逊会朝著他灌这口“鸡汤”？
行吧，那就还是我来吧！
至於科比，菲尔-杰克逊的话落在他的耳朵里，只剩下了“科比，我需要你打穿对手！”
这种事情，还用你说吗？
就算不说，我也会的！
科比心里暗暗念叻了一句，整个眼眸中闪烁著嗜血的光芒。
旁边的费舍尔忍不住打了个冷颤。
最后菲尔-杰克逊朝著卡尔-马龙看了一眼：“伙计，我们老对手了，我对你从来都是充满了尊重，我不希望看到你让一个二年级新人打爆！
卡尔-马龙也没说话，但砂锅大的拳头忍不住握了起来。
速贷球馆还是用巨大的嘘声欢迎湖人队进场，其中大部分的嘘声依然是送给沙克-奥尼尔的。
当秦川进场，这些震天响的嘘声，又都变成了震耳欲聋的欢呼声。
秦川能够注意到，今晚场边的摄像机比第一场还要更加火爆。
出圈的照片，不光是给这轮系列赛，还给整个联盟带来了额外的曝光度。
他不知道的是，后台显示的实时数据，通过各大电视台收看这场比赛的球迷人数，已经超过了2700万！
自从乔丹退役，nba的总决赛已经很久没有这么热闹过了！
其中有多少观眾是衝著秦川来的，不用多说。
看看第一场比赛2143万的观眾人数就知道了一次场边“正骨”，为nba带来了超过5百万的新增！
也是这个原因，今晚连大卫-斯特恩都出现在了现场。
他的旁边还有助手笑话。
看著速贷球馆快要挤炸的现场，犹他小老头的脸上全是感慨。
对於他而言，球星在大城市搞出这样的排场，不是什么了不起的事情。
大城市几百万的人，凑出一两万多的球迷是什么很难的事情吗？
克利夫兰就不一样了。
一共不到五十万的人口，能够让现场变得如此火爆，这就不是一般球星能够做到的事情了。
秦川作为一个新秀，想要做到这一步，那就更不容易了！
这样的“小城市救世主”，怎么能不打造成联盟的门面呢？
这样做，也是为了让那些小城市的球星能够安心於小城市秦川算是文斯-卡特之后的又一个“小城市球星”代表。
而且相比於文斯-卡特靠著扣篮收拢一大批球迷。
秦川实打实靠著球场表现，还有带队成绩，更能让那些有实力的球星安心。
当然了，这会儿大卫-斯特恩其实也忽略了一点：
秦川是新晋“扣篮王”，而且他的球风同样火爆异常！
再加上这才是他进入联盟的第一年·
一般球星能够聚集这些条件，本来就不是什么容易的事情！
他更应该欣慰，这一次的“新秀传奇”发生在小城市。

这可以让那帮排斥小城市的新秀不再那么牴触，
类似弗朗西斯那样的事情，也会减少发生。
因为到时候真要来一个弗朗西斯，媒体也能嘲讽他：“你要能像秦那么牛逼，还用在乎什么小城市吗？”
克利夫兰虽然排在联盟二十九座城市的中游。
但下游的城市比他差很多的真没几座。
大部分都是稍显不足。
“嘟！”
蜂鸣声响，大卫-斯特恩的目光也回到了场上。
湖人队跟骑士队都是上一场比赛的首发阵容，没有任何的变化。
先攻权仍旧属於骑士队。
卡尔德隆运球到前场，面对科比的贴身防守，迅速將球给到了接应的秦川。
加里-佩顿也是贴身防守，嘴里不停道：“来啊，小子，有本事就单打我！”
秦川没著急下球，单手拿著，藏在身后，突然从佩顿的头顶，將球扔出，骗得嘴里骂骂咧咧的佩顿往后看了一眼，等他再扭头看回来，秦川已经下球，从他旁边强行突破了。
“手套”赶紧横移。
但他现在的横移速度相比巔峰差了不少，再加上秦川这一球已经完成了加速，很顺利地从他旁边突了过去。
护球手拍掉加里-佩顿的“回首掏”，罚球线位置直接跳起，这种距离稳稳命中。
他没有回应加里-佩顿，而是用他听得到的声音，朝著菲尔-杰克逊喊了一嗓子：“90
年代的破手套，早特么该扔了！”
“该死的，別得意！”
佩顿不服输，追著他骂。
“在你这种连mvp都没有的老头面前得分，有什么好得意的？”秦川露出疑惑的表情。
“你——...
作为“垃圾话大王”，加里-佩顿没想到自己职业生涯的末期会被一个菜鸟这么骑脸“刷！”
散人队反击，科比拿球就干，直衝篮下，对抗中的出手不中，沙克-奥三尔挤开拉希德-华莱士，完成双手灌篮。尼后迅速回防，同时还不忘亢著自己的队友大喊：“退，
退，快，退！”
他的脸上写满了认真。
唯一的问题：
这股认真的劲头，他能维持多久！
“把球给秦川，这样才合理！”
“对对对！”
“散人队还是加里-佩顿来防！”
“秦川，玩他！”
系列赛的第二伶比赛，cctv-5的解说员，是著名的张卫平指导。
他声情並茂地喊声中，秦川也完成了面对佩顿的第二次出手。
“急停中距离”，將佩顿的长臂视若无睹。
球..·
再进！
秦川退防再次看向菲尔-杰克逊，没说什么，只是摊了摊手：
1卷93防我？
看到没？
这就是结果！
菲尔-杰克逊嘴角微扯。
他还真没想到加里-佩顿防守秦川会是这样的开局。
秦川又將目光落在了加里-佩顿的身上，见他一脸便秘的模样看著自己，似乎想要喷什么垃圾话，他先声夺人问了一句：“96年真的是你防的麦可吗？”
......
不是我，还特么是你啊！
“那麦可也没什么了不起的，居然能被你防住！”
去你妈的！
加里-佩顿差点吐血。
你让老子年买10岁，你看你还能出手吗！
但这句话他没敢说，他很清楚，说这句话，相当於在给秦川递刀子。
“看来菲尔挺信任你的，你都防成这b样了，居然还不打算换其他人！”
又一个回合命中，秦川继续火力全开。
伶边的记者都看愣了。
往年他们都是看著加里-佩顿把对手喷自闭了，
但没想到，这伶比赛，他们居然能看到一个菜鸟把加里-佩顿喷得哑口无言。
看来，这个时代是变了！
加里一佩顿不知不觉中，已经坐不上大人那一桌了。
儘管他们知道，这是nba时代更替的客观规律，但每到这种时候他们还是感觉惋惜不已。
英雄迟暮，总是让人想要流泪。
就这样在“手套”的防守下，秦川单节砍下了15分，並且6投5中，三分球2投2中，罚球3罚3中，效率极其高效。
加里-佩顿的身高还有他的身体素质完全匹配不上秦川。
秦川打他跟打幼儿园的小友几乎没什么区別！
巴克利看到同时代的巨星被秦川这么单方面“抽陀棒”，也是一阵麻了的表情。
他都替加里-佩顿感到尷尬。
现在他的嘴里有一句“要实在不行，这个赛季打完就退役吧”，不知道应不应该说。
不过秦川打得这么顺利，骑士队第一节打完只是以28比25湖先著3分。
这场比赛沙克-奥三尔强势反弹，单节4投4中，罚球2罚1中，已经拿到了9分。
再加上科比第一节打的也不错，单节5投3中，三分球2投1中，同样拿到了7分。
散人队这伶比赛可以看出来，竞技状態跟上一伶完全不一样。
当然—
骑士队比分没有拉开还有一个原因：
不是別人，正是卡洛斯-布泽尔！
上一伶比赛一扫前段时间阴霾的布泽尔单节3投0中。
赛前意气风发的模样，此刻又恢復了秦川熟悉的沮仇。
还是这样子看著顺眼一点！
秦川瞅著他这模样，无语地摇了摇头。
怎么说呢！
布泽尔这个人，就是不能瑟，也不能喊口號。
往往口號喊的越凶，下一伶比赛他越容易拉坨大的！
布泽尔自己也想不通，为什么第一伶比赛他那些买松得分的招式都不管用了呢？
卡尔-马龙就跟知道他要干什么一样，总能很好地將他卡住。
秦川看了一眼马龙的数据。
行吧·
这次还是有进步的！
毫码让人干废的同时，也把对手给限制了。
马龙单节4投1中，同样表现不算好。
第二节，消耗沙克-奥三尔就行了！
保罗-塞拉斯也是这么想的。
第一节奥三尔丫常积极地在进攻端要位，进行二次进攻。
同时退防的时候也丫常的迅速。
他做这一切，都是在表明自己的態度。
但也是这个原因，第一节结腿，沙克-奥三尔整个人都在大口大口地呼吸，消耗明任比平常第一节打完大多了。
他的体型摆在这，出现这样的情况，骑土队这边丝毫不奇怪。
因此，他第一节打得积极，反而是骑土队这边更愿意看到的。
这样他们才好在接下来的时间里，更好地消耗他！
对於这一点，沙克-奥三尔也是心知肚明。
他的脸上没有丝毫的兴奋感。
反尼是无比的担心，他都打得这么积极了，为什么散人队还落后3分？
这要是继续落后，那他可撑不住全伶啊！
不行，我需要拼得更积极一些—
沙克-奥三尔想的很简单，只要散人队湖先进入比赛的下半段，让散人队其他人闻到贏球的味道，那么他们就能凭藉丰富的经验，在比赛的关键时刻，贏得最终的胜利！
反之让骑士队这帮年买人打兴奋了，那散人队真的是一点贏球的希望都没有！
因此第二节一上来，沙克-奥三尔就更加积极了。
秦川將这一幕看在眼里。
很清楚，现在在沙克-奥三尔的心里，击败他，跟后来击败科比已经到了差不多的高度。
后来的沙克为了击败科比，可是猛减了几十斤的重量！
由此可见他的决心。
此刻他也是带著同样的决心在打这伶比赛。
秦川当即果断跟拉希德-华莱士打挡拆。
沙克-奥三尔高意到这一幕，咬了咬牙，强硬地顶了出来。
因为他富意到，秦川的站位丫常靠近底线。
这个位置他还是比较好判断秦川位置的。
要是更外侧的位置，他可能就不出来了顺利换防，加上秦川挑畔的眼神，沙克-奥三尔硬著头皮跟了上去。
秦川要求拉开，尼后开始晃动面前的沙克-奥三尔。
“大鯊鱼”努力保持著自己的脚步移动跟秦川同频。
但渐渐地，他感觉有些不对劲了。
因为他越来越控制不住自己的重心。
可也来不及了秦川突然的“突刺步”，尼后后拉退回了三分线外，出手“后撤步”三分球。
后退的沙克-奥三尔整个脚步已经乱掉，见秦川其实是“后撤步”，整个人又立马往前扑，结果重心失衡之下，整个人直挺挺摔在了秦川的面前，挡住了秦川退防的道路。
现伶震耳欲聋的呼声中，只见球应声落网，尼秦川看著整个人倒在自己面前的沙克，一边看著他，一边从他的）部跨了过去。
沙克-奥三尔看著这双眼晴，大脑一片空白，完全不知道现伶到底是个什么情况。
可观眾席上的克利夫兰人，还有场边的记者却是一个个发出了惊呼声。
谁也没想到，秦川会做出这样的动作！
艾琳眼疾手快记录下了这一幕：
秦川跨过沙克-奥三尔，就好像是跨过了一个时代！
她確信，这又將是引爆全卷的一张照片。



第149章 今年夏天，我一定要摆脱这些该死的垃圾！（求订阅！！）

无论是谁，这个时候，都会想起01年的总决赛，
防到跟跪倒地的泰伦-卢，无助地看著阿伦-艾弗森，从他的腿部跨过———
好吧，也不无助！
留著跟阿伦-艾弗森一样“地垄沟”，看著同样瘦弱的泰伦-卢，就是凭藉著这轮总决赛对於阿伦-艾弗森的纠缠，获得了一份本来以他的能力拿不到的合同。
他是个礼貌的人。
当阿伦-艾弗森说起这件事情的时候，他还回了一个“三克斯”！
沙克-奥尼尔当年是站在场上看著这一幕的旁观者。
当时的他也在这一幕后被阿伦-艾弗森彻底征服。
他形容阿伦-艾弗森是“183版本的他”，又说阿伦-艾弗森如果长高20cm，能够统治这个联盟。
但那个时候的他怎么都没想到。
这盛世如他所愿。
2米03的阿伦-艾弗森，还真就出现了！
上帝还多饶了2cm给这个傢伙！
同样是全世界都不看好，同样是斗志满满的斗士。
当年的阿伦-艾弗森以一场40加的秀，送给了湖人队那一年季后赛唯一的一场败仗，
感动了全世界，然后1-4光速落败。
而现在，2米05的“阿伦-艾弗森”先是送了沙克一场18分左右的大败，现在又在第二场比赛，將如此努力的他晃倒在地，再次打脸了赛前那些看好湖人队的媒体。
说英雄，谁是英雄！
本该是一座山的沙克-奥尼尔，此刻看著面前的秦川，更像是一座高不可攀的大山。
湖人队其他人赶紧上前拉起沙克-奥尼尔。
他们的背后，是兴奋跳脚的骑士队替补席，是兴奋挥舞的现场观眾席，是惊叫不停的cctv-5演播室，是回防中安静站著，等待著湖人队反击那双发亮的眼神！
比斗志，秦川的骑士队不会输给任何一个人。
沙克这会儿也从一脸懵逼中反应了过来。
眼神中顿时多了几分想要回应的渴望。
这不是被秦川跨过腿部的愤怒感。
而是成为了“歷史背景板”的羞耻感跨腿从来不是生理性羞辱。
跨头才是。
啥也没干，强行跨头更是羞辱中的羞辱！
赛后追著裁判，要求禁赛对方，更是cs行为！
要不为什么瞧不上这帮黑人！
对方都做了这么多噁心人的事情了，还特么能跟他玩在一起。
新一代球星的自尊心，只要不扯上种族主义，仿佛就不存在！
在这方面，较真的凯文-杜兰特看上去更像是一个硬汉。
至少他是黑人里面少有可以看出他行事准则的人。
他有自己的底线。
沙克-奥尼尔强势对抗拉希德-华莱士，最后被秦川一巴掌送上了罚球线。
按说，造犯规成功应该大吼一嗓子。
但沙克-奥尼尔的脸上写满了烦躁，他鬱闷地看了一眼秦川：“你就这点本事吗，该死的软蛋，我看你还能犯几次规？”
秦川很认真地回了一句：“3次！”
沙克-奥尼尔顿时无fk说。
甚至一想到秦川还能3次这样让他篮下的强打变成无用功，他的脸上满是烦躁。
“咪当！”
“咪当！”
最终罚球也是以两罚全丟告终。
“f.k！“
沙克-奥尼尔很是不满地骂了一句。
他没有注意到的是，看到他罚球全丟，保罗-塞拉斯整个的眼神都亮了起来。
你刚两罚全丟了是吧？
而后他便非常不客气地安排骑士队的首发轮流给他“砍”了一刀。
沙克-奥尼尔越罚越心急，就在这期间，骑士队打出了一波7-1的得分潮，將分差顺利扩大到了两位数。
菲尔-杰克逊看著分差不断被拉开，也是无奈地摇了摇头。
这种时候，他能做什么！
他除了朝著走向罚球线的沙克-奥尼尔不断大喊“稳住稳住”，也没有其他的办法。
再看湖人队其他几个人的表情。
科比两只眼晴都在冒火。
卡尔-马龙无语地摇头。
加里-佩顿则是一脸的绝望。
这会儿他必须承认，自己去年夏天做的决定太衝动了。
来错球队了呀！
本以为沙克-奥尼尔是大腿，可结果这傢伙身上全是漏洞。
退防不及时，防挡拆防不出去，现在罚球线上的问题也被无限放大“
虽然他也是眼睁睁看著沙克-奥尼尔征服了联盟，拿到了“三连冠”，但他还是想说一句：
这傢伙就是命好！
要是在90年代，这么多的问题，他怎么都不可能拿下“三连冠”。
中场接受採访，秦川將机会让给了半场表现第二出色的拉希德-华莱士。
华莱士狠狠地吐槽了一把沙克-奥尼尔：“我们绝对不会输给连罚球线都摆不平的队伍！”
艾琳趁著秦川从他面前经过的时间，將他跨越沙克-奥尼尔的瞬间照，递到了他的面前，秦川朝著她竖了个大拇指。
也是这个动作，成功让艾琳获得了一个面向全米的特写镜头。
也就这个时候还没有实时热搜，要不然绝对会出现这样一条词条：
被秦竖大指的那个女记者是谁！
而这，就是现在秦川巨大的流量。
尤其是，这场比赛他跨越沙克-奥尼尔，又为这场比赛预定了赛后大量的头条报导这会儿的记者就跟一条条闻到了血腥味的野狗，一个个都盯在秦川的身边。
tnt现场也给出了当年阿伦-艾弗森跨过泰伦-卢的照片，跟秦川跨过沙克-奥尼尔的照片进行了一个细节的对比。
巴克利也提到了秦川就是“高了20cm的阿伦-艾弗森”这个观点。
媒体界普遍认为，这个版本的阿伦-艾弗森能够横扫这个联盟。
现在—·
这样天赋异稟的傢伙，真的出现了！
肯尼-史密斯摸了摸手腕上的“绿水鬼”，对自己“北卡学弟”的天赋进行了一番点评：“我觉得秦身上最大的天赋，就是他无与伦比的身体协调性，2米05的身高，但他却能像1米90左右的后卫一样做动作！”
这真的是一件很夸张的事情！
这就使得秦川在进行技术动作的时候，可以看到他每一个动作都闪烁著天赋的光芒。
事实上，篮球运动想要美感，身体协调性是排在所有天赋至少前3级別的。

然后就是爆发力，以及对抗能力勒布朗的动作看著僵硬的问题就在於，他的技能点都没点在这三项上。
笨拙的延续动作，没有挡拆无法一步过的爆发力，还有连“波多黎克一座山”都挤不开，撞在迪文琴佐身上秒变“雅木茶”的对抗能力，无一不在说明这一点。
当然，如果有球迷认为这些都不是真的。
那就说明勒布朗在这些时候，都是故意的，装的。
嗯·.—
一根筋，两头堵了！
沙克-奥尼尔也吐槽骑士队“不讲武德”：“所有球队都会对我使用『砍鯊”战术，
对此我已经习以为常，我相信这个时期很快就会过去。毕竟每个人能够犯规的次数只有6
次！”
“如果砍鯊战术能够击败我，那我也不会拿到那么多的冠军！”
事实证明，当一个人不断强调他过去多么的成功，就说明他正在经歷不成功。
沙克-奥尼尔也不例外。
当他还在幻想下半场骑土队还会用“砍鯊战术”对付他的时候，骑士队直接用不断提速的“防守反击”、“下快攻”，將他溜得明明白白。
第三节分差就在进一步的扩大。
到了第四节，隨著沙克-奥尼尔体能进一步下滑，骑士队的“防守反击”也彻底成为了湖人队的催命符，最终全场比赛比赛，隨著科比在最后时刻两记三分球不中，骑士队以108比89，19分的分差再度大胜湖人队。
沙克-奥尼尔上半场砍下了16分6篮板，无比强势，但最终全场比赛结束，他只拿到了24分14篮板。
等於说，整个下半场他只拿到了8分。
得分相比上半场缩水了一半！
巴克利看著蜂鸣声响，气喘吁吁的沙克-奥尼尔，忍不住吐槽道：“他看上去比我80
岁的奶奶跑完一千米还要累！”
科比在这场比赛21投10中，三分球7投2中，罚球3罚3中，拿到了25分6篮板3助攻。
整体表现好於第一场比赛。
只是这样的表现，还无法让他带队获得胜利。
不过足够他朝著沙克-奥尼尔翻白眼了。
卡尔-马龙今晚10投2中，罚球5罚5中，拿到了9分7篮板。
个人进攻端表现不算好。
但防守端的表现还是不错的。
上一场比赛拿到了16分的布泽尔，这场比赛只拿到了5分。
至於加里-佩顿。
这场比赛他不光是个人进攻依旧稀烂，同时交由他来防守的秦川，他也没有限制住。
整场比赛打完，秦川25投16中，三分球7投4中，罚球5罚5中，全场砍下了41分，另外还有6个篮板以及2次助攻的表现。
由於这场比赛他大量对位加里-佩顿，因此他没有过多地进行策应跟传球，全是一对一单打。
再加上加里-佩顿防守他，又是错位。
秦川打得非常从容。
全场大量出手25次，但打完也只是大汗淋漓，远没到面露疲惫的程度。
反倒是全场防守他的加里-佩顿，脸上止不住的倦容。
“手套老了！”
“滑翔机”感慨似地说了这么一句话。
比尔-沃顿恭喜秦川成为骑士队队史上第一个砍下单场40分的球员。
“滑翔机”略带羡慕道：“真的很难想像，这傢伙居然才19岁！”
大家都是天才出道，可差距怎么就这么大呢！
“mvp！”
“mvp！”
“mvp！”
湖人队低头离开的现场，大量的吶喊声响起，秦川站在场边，拿过话筒朝著观眾席上所有的克利夫兰人道：“等著我，我会將冠军带回克利夫兰！”
两个主场打完，接下来骑士队將要经歷三个客场。
就目前的情况，他们几乎不可能回到克利夫兰的主场来夺冠了。
现场的球迷听到这话，欢呼声更加热烈。
说真的，这一刻，即便是男球迷，也恨不得给秦川口一个，表达他们的感激之情。
从70年代拥有nba球队开始，34年，整整34年！
你知道这34年骑士队是怎么过来的吗？
而对於这座城市，“无冠魔咒”的帽子甚至已经戴了40余年！
就快要到达半个世纪了！
50年啊！
一代又一代的克利夫兰体育人不断地努力，始终距离冠军差了一步。
现在还差最后2场胜利·
年轻的“城市之子”答应了他们，会將冠军带回克利夫兰。
他们也相信，秦川一定会做到这件事情！
当然了，担心还是有的。
在nba的歷史上，不是没有球队在总决赛2-0领先的情况下被逆转的事情发生过。
比如1977年的波特兰开拓者队就是在0-2落后的情况下最终夺冠的。
虽然这只是小概率事件！
但这里是克利夫兰，任何的小概率在这里都会变成大概率。
一次又一次的失败，让他们变得无比的敏感、胆小、怯懦。
与此刻站在场边意气风发的秦川形成了鲜明的对比。
纽约记者再度愤愤然道：“克利夫兰不配拥有秦川！
1，
赛后採访。
湖人队这边被问的最多的两个问题。
第一个是带著0-2落后的大比分回到洛杉磯，会不会感到紧张。
第二个问题，则是秦川晃倒沙克-奥尼尔，跨过他的那一幕。
卡尔-马龙居然忍不住笑了起来：“god，我都替他感到尷尬！”
很快，他这模样传到了沙克的耳朵里。
平常已经忍了他很久的奥尼尔这次忍不住了。
返程的大巴车上，他怪声叫道：“让我们来看看哪个上场了35分钟的內线今晚的得分连10分都没有，居然是大名鼎鼎的邮差！”
马龙哪里忍得住这样的嘲讽声：“罚球线15投5中的傢伙，有资格指责別人吗？你该多练练罚球，这样我们就不会如此被动了！”
奥尼尔似乎早就想到了他会这么说，几乎没有任何停顿地回復道：“是的，我想你对此应该很有经验，如果你多练练罚球，也就不用离开盐湖城，来湖人队爭冠了！”
“去你妈的！”被戳到痛处的卡尔-马龙直接扭头看了过来。
两个人顿时吵成一团。
科比坐在前面，微微摇头，给自己的经纪人发了一条简讯：
一一今年夏天，我一定要摆脱这些该死的垃圾！
哪怕几年內都没有夺冠的希望，他也不想再跟这些垃圾当队友了！



第150章 这场胜利，送给你们这帮洛杉矶的婊子！（求订阅）

大巴车上闹了一路。
还好这些事情不可能传到网上。
要不然的话，洛杉磯球迷就更加悲观了。
但即便是现在，不知道卡尔-马龙跟沙克-奥尼尔彻底撕破了沙皮脸的他们，已经是欲哭无泪。
两场比赛，每场比赛让人干了將近20分。
在“紫金王朝”的歷史上，他们就没这么丟人过！
可这种时候，不管是洛杉磯的媒体还是球迷，都知道，他们不能嘲讽沙克-奥尼尔。
还必须为这货继续加油打气！
想要成功，这支球队归根结底还是要看沙克-奥尼尔的发挥。
就像第二场比赛的第一节，在沙克-奥尼尔打出表现的情况下，湖人队是可以咬住比分的。
洛杉磯媒体选择向卡尔-马龙跟加里-佩顿施压。
嗯·—·
他们连科比都不捨得骂。
当然了，就前两场比赛打完，科比是湖人队这些人里看上去最想贏，也最当人的，按照指责顺序，科比也应该是最后一个。
另外菲尔-杰克逊也被拉出来，一通指责。
说他的话无非就那两点：
第一是死操主力；第二是不懂得变通！
这都是多少年来的话术了。
只要菲尔-杰克逊的球队陷入困境，媒体们就一定会拿这两点说事。
哪怕现在的菲尔-杰克逊已经是nba第一位在不同球队带队拿到过“三连冠”，作为主教练拢共拿下了3次“三连冠”的“超级冠军教头”，也无济於事！
只能说，成也“超级球星”，败也“超级球星”。
“三角战术”是最適合菲尔-杰克逊风格的战术，但也因此让他在“三角战术”获得巨大成功时，显得无足轻重。
最重要的一点：
谁让他在这两个时期分別执教了麦可-乔丹跟沙克-奥尼尔呢？
再加上后来的科比———
怎么说呢！
我奶奶来执教他们，也能夺冠！
哪怕这其中有两位都还没有证明过他们离开菲尔-杰克逊可以拿到总冠军！
只能说，有些“不等式”確实存在，並且完全没有任何的理由，就形成了大眾共识，
以至於即便所有人都注意到了这样的情况，也会直接忽略。
不过洛杉磯媒体这么照顾沙克的情绪，其他媒体就没那么照顾了。
连输两场，那些赛前看好沙克-奥尼尔的媒体人纷纷改口：
“现在看来，这不是沙克-奥尼尔最轻鬆的一轮总决赛，而是他最艰难的一轮总决赛！”
“沙克很有可能经歷又一轮总决赛被横扫！”
“相比1995年面对大梦，还能在数据上打出平分秋色的表现，这轮总决赛的沙克已经將他的缺点完全暴露！”
很多媒体都在这场比赛后提及了沙克-奥尼尔在西部决赛確定晋级后的那句“这轮系列赛將是我职业生涯最轻鬆的一轮总决赛”。
有道是：
你可以装比，但装比不成反被，就要忍受外界的嘲讽了！
最重要的是，这轮总决赛不但没有成为沙克-奥尼尔职业生涯最轻鬆的一轮总决赛反而即將成为他最艰难的一轮系列赛。
就像那些专家所说的那样。
沙克-奥尼尔不是没有经歷过总决赛被0-4！
作为nba超巨里被横扫次数最多的球员。
沙克-奥尼尔几乎在季后赛的任何一轮都有过被横扫或者绅士横扫的光荣履歷。
其他人就不说了，光是刚刚跟他大吵了一架的卡尔-马龙，就两次轻鬆横扫了他。
要不然他也不会这么瞧不上沙克-奥尼尔。
在他看来，沙克-奥尼尔能拿“三连冠”，完全就是“犹他双煞”老了，真要是让他们年轻三岁，你看看还有没有所谓的“沙克王朝”！
但是，不管从哪个角度来看，沙克-奥尼尔此前所经歷的那些被横扫，他本身的发挥並不差，可以说是球队数一数二的存在，尤其是数据方面。
可以说球队之败，非“鯊鱼”之过。
这句话在后来，又被某人粉丝普遍用在了某人的身上。
可现在呢？
沙克-奥尼尔的数据表现不差，“f4”里他还是可以排在前二。
只是他在防守端儼然是最大的问题！
骑士队的“防守反击”跟“快攻得分”两项在过去两场比赛，分別拿到了26分以及20
分！
光在这两项数据上，他们就能贏湖人队差不多10分球！
而这些问题都是因为沙克-奥尼尔跟不上防守节奏。
另外，这两场比赛沙克-奥尼尔的出手被限制到了场均15次左右。
这同样是沙克-奥尼尔的职业生涯新低！
其中很大一部分原因，还是因为他的体重让他的体能，消耗得更快了。
一旦体能下降，他拿球后强行转身，强行出手的频率就只能下降。
看看00年前后他在篮下面对的包夹强度就知道了。
並不比现在差多少。
反而更强。
因为那个时候没有“三秒区”，对手可以一直站在內线。
但那个时候沙克-奥尼尔拿到球稍有空间，便能直接强起，展现出无与伦比的力量跟爆发力。
然而这一切，现在都消失了。
他还是能这么出手，但每场比赛的次数从原本的十几次，可能就变成了几次。
这才是原本的04年沙克-奥尼尔被防住的最根本原因。
科比不给他传球，有一部分原因。
但更大的原因在於，他无法跟以前那样生猛地强起了。
哪怕他才32岁。
可不自律的身材管理，让他提前从巔峰期开始下滑。
像他们这种类型的球员，哪怕30岁，其实跟40岁一样，还是可以用以前的方式得分。
这是身体天赋赋予他们独特的打法。
包括勒布朗。
也是如此。
因此你可以看到勒布朗在职业生涯后面几个赛季防守端越来越滑水，明明还有不错的身体爆发力，可在关键时刻就是用不出来，看著一副態度散漫的样子。
其实就是累过劲了！
他们这样的球员，真正的状態下滑，跟他们的技术还有个人状態没什么关係。
唯有一点：
体能！
一旦体能出现了危急，那么他们的状態就会瞬间爆炸。
原本04年总决赛的沙克-奥尼尔，场均命中率还是在55%以上，而勒布朗后面几年光看他的命中率，似乎还有上升。
可事实上，他们对於比赛的影响力，早就不能跟巔峰时期相比了。
勒布朗作为外线球员，节省体能的方法更多一些，得分的手段也更多一些，毕竟你不可能48分钟都保证这个人在你眼里，靠著身体素质快下打两个，空切再吃两个饼，然后持球再扔两个，感觉自己今晚的命中率不错，再扔两个，以20年后的常规赛防守尺度，很容易就能上20分，製造一种“虚假巔峰期”。
可这一切到了季后赛都会原形毕露。
现在的沙克是这样，25年季后赛的勒布朗也是如此，跟森林狼的5场比赛，被他球迷称之为“末节之王”的他5场比赛里至少3场比赛没能在末节拿到哪怕1分。
《纽约时报》更是毫不客气地讽刺道：“现在沙克所要面临的，可能比他被秦跨过的那瞬间，还要耻辱！”
不管怎么说，总决赛前，洛杉磯湖人队是更被看好的那一支。
而且是那种碾压式的看好。
再加上湖人队这边是大名鼎鼎的“f4”。
骑士队这边呢？
除了秦川，最出名的傢伙，可能就是拉希德-华莱士—·
里基-戴维斯也有点名气。
不过大部分都跟那个臭名昭著的“三双”有关！
至於“大z”。
说是全明星中锋，可大家都知道，那次大伤后，他已经算不上全明星中锋了。
当然了，现在事实证明了，只要是面对合適的球队，他还是可以承担“x因素”的作用，打出奇兵效果。
其他人就更不用说了，不是新秀，就是无名之辈。
可现在，大名鼎鼎的“f4”就要被秦川带著一多半的“无名之辈”给横扫了！
对於沙克-奥尼尔这位几乎已经预定了nba歷史“总统山”的大中锋来说，还有比这更耻辱的事情吗？
“虽然不想这么说，但对於湖人队而言，眼下他们急需认识到，接下来的这场比赛，
他们不是为了贏下总冠军而战，而是为了不被横扫拼命！”
洛杉磯媒体在说这番话的时候，话里话外全是苦涩。
丝毫没有了总决赛前，提前开香檳的乐呵模样。
跟他们一样的还有湖人队的球迷。
特別是总决赛第三场比赛当晚，来到现场看球的这帮“紫金死忠”，一个个都跟死过了一回似的。
本以为是“沙克王朝”的“风云再起”，结果却成为了“沙克王朝”的葬礼。

转折之大，真的让他们无法接受！
不过前排观眾席上几个特殊“球迷”，看样子並不跟他们感同身受。
其中就包括了詹森-斯嘉丽，还有塞隆她们居然还真就一起来看秦川打比赛了。
这一下，一个个记者的八卦之魂都开始燃烧了。
他们迫不及待想要看到秦川出场。
很快，这一时刻到来。
秦川从客队球员通道走出，现场巨大的嘘声下，他面无表情地走到了骑士队的替补席前，正要坐下，艾琳凑了过来，朝著他道：“你的緋闻对象们来看你了！”
秦川这才扭头，正好看到了正一脸坏笑，轻咬嘴唇看著他的詹森。
旁边还有另外一个性感程度不差分毫，尤其身材更高挑的女人，一脸好奇地看著他，
正是塞隆。
现场大屏幕也在这个时候给了她们两个人一个特写镜头。
笑顏如，风情万种的模样，让电视机前一眾男人猛吞口水。
其中就包括了橡树山某个“气质高中生”，一时间也看呆了，再想想大哥答应他的，
当时就露出了“嘿嘿嘿”的笑容。
只是现场的嘘声却是越来越大。
今晚到场的“死忠粉”们一个个充满了攻击性。
他们可不会忘记，今晚相当於是湖人队的“生死战”。
什么八卦，什么緋闻，都跟他们无关，他们只能看到秦川低著头离开这片球场。
一些球迷的“垃圾话”尤其刺耳。
上升到了种族歧视级別。
这代表著他们的態度。
而湖人队的眾將，也同样如此，
今晚一出场，一个个就面色凝重，从他们的表情其实也可以看出来，他们对於这场比赛有多重视。
事实上，总决赛前两场比赛打完，他们很清楚，想要拿下骑士队几乎不可能了。
尤其是卡尔-马龙这种。
本来就是退役前的“搂草打兔子”。
他可不是奔著“奋力一搏”来的。
如果是这样的话，他肯定会说服斯托克顿来跟他一起。
为了总冠军拼命。
他只是在退役前，试著再冲一次，能行就行，不能行拉倒。
要不然他也不会那么不在意更衣室的氛围，又是调戏瓦妮莎，又是跟沙克-奥尼尔各种不对付了。
他的这种心態就会导致他一旦无法夺冠，就会立马放弃继续坚持，得过且过地打完这轮系列赛。
说句不好听的，这会儿他的心思已经全在退役后的生活上了。
根本没想过还要不要贏总冠军。
现在他唯一所剩下的心气，可能就只剩下了不要被横扫。
他自已原本没把这当回事，但隨著外界一个个都在说这件事情，搞得他也不得不重视起这件事情。
不管怎么样，这场比赛一定要贏！
他们的態度，再加上裁判们的刻意控制。
別说，这场比赛的前三节还真就给他们僵持住了。
甚至一直到第四节打完6分钟，骑士队也仅仅领先著4分。
隨著科比三分线外一记飈射，湖人队更是將分差缩小到了1分。
总决赛到现在，湖人队距离胜利从未如此近过。
现场顿时爆发了一阵巨大的欢呼声。
特別是在骑士队这边主动叫了暂停后。
“今天你绝对贏不了，清虫，就凭你永远不可能横扫湖人队，永远不可能！”
其中场边更是有得意忘形的洛杉磯人，直接朝著秦川大喊。
听到他种族歧视性的称呼，秦川抬头朝著他看了一眼，骑士队其他人同样皱著眉头循声望去。
这一刻，那个球迷有种被狙击枪盯头的恐慌。
但这种时候，他自然知道绝对不能怂，继续挑畔道：“看什么？fkyou，以为这样我就会怕你们这帮乡巴佬吗？在洛杉磯，你们还没贏过，永远也不可能贏，该死的傻叉，
你们会输的，一定会输的，去你妈的，清虫，还有你们这帮乡巴佬！”
旁边的人也跟著一起起鬨。
各种污言秽语干扰看保罗-塞拉斯布置任务。
保罗-塞拉斯没再继续说下去，他很清楚，这种时候他已经不需要布置任何的战术了暂停结束，比赛重新开始，他特地扭头看了一眼那个球迷。
“看你妈呢，傻叉教练，你就是他妈的傀儡！”
小嘴真特么的臭！
保罗-塞拉斯微微一笑：“没什么，只是谢谢你！”
“嘟！”
蜂鸣声响。
秦川比以往任何一次都要坚决的要球。
拉希德-华莱土上来做挡拆，秦川假意走他那一侧，又迅速体前变向，骗开面前的防守者，前刺步逼得补防的人不敢上前，他直接后撤步三分出手。
球在巨大的嘘声中，朝著篮筐飞去。
进！
“这个三分送给你们这帮byd！”
他朝著刚刚不断挑畔他们的洛杉磯球迷大吼。
塞隆就在旁边，看到这一幕，微微瞪眼，眼神中带著以为自己听错的震惊。
想笑又忌惮镜头，不敢笑出来。
那几个洛杉磯人一下没了脾气。
只有那个种族歧视的球迷还在回击，竖著中指，朝著他继续大骂“清虫”。
秦川將一切都看在眼里，微微舔舌，眼中流露出危险的光芒。
科比在里基-戴维斯的贴身防守下，强行突破篮下，好不容易躲开了拉希德-华莱士的手，但隨后而来的秦川，一巴掌將他避无可避的球扇飞。
球径直飞向了刚刚那个不断朝著他进行种族歧视羞辱的场边球迷。
他二话不说，直接朝著球，追了过去，一个“回首掏”，將球朝著场內扔去，然后整个人直直朝著那个球迷撞了过去。
“no！”
杀猪般的声音响起，那个球迷还没反应过来，秦川整个人就从他旁边飞了过去。
鞋子距离他的脸，只有不到2cm的距离。
这要是被踢到了他当即感觉两股之间一股热流涌出，顺著他的裤管渐渐沥沥地流了出来。
“我靠，他被嚇尿了！”
“哪里哪里，我看看，我看看！”
尿了，这哥们居然直接嚇尿了！”
一个个记者也立马扭过镜头朝著这个球迷看了过来，记录下了这段珍贵的影像。
再说秦川，本来没有扑倒那个球迷他还挺遗憾的，但听到有人说他被嚇尿了，当时就感觉心满意足。
行了，不枉费他救这个球！
不断响起的拍照声，让这个球迷的大脑一片空白，但等反应过来，他立马遮住自己的脸，急急忙忙往外走，结果踩在自己的尿上，直接摔倒在地，尿液沾满全身。
旁边的人嫌弃地躲开。
一阵大呼小叫后，工作人员处理了地上的尿液。
但这一块也没有人敢站了。
场边天然空出一大块场地。
比赛重新开始。
秦川飞向场內的球，没有人接住，还是出界了。
耽搁了这么久，湖人队二次进攻不中。
秦川將篮板球抢下，正要快下，科比贴身纠缠，阻止了他的加速。一直到自己的队友都退过了中线，这才跟著秦川亦步亦趋往著前场去。
本以为这么一来骑士队的快攻就打不成了。
结果拉希德-华莱士在中线挡拆，成功让秦川摆脱了科比。
秦川瞬间加速，然后往著篮下杀来。
沙克犹豫了一下，没有扑出去，卡尔-马龙骂了一句“软蛋”，然后“
就没有然后了！
“呼！”
歷史级名画，“秦川骑扣卡尔-马龙”诞生。
整个现场这个时候已经鸦雀无声。
秦川这次没再大吼，只是在经过的时候，冷冷地朝著观眾席看了一眼。
这两个回合他的表现，直接將骑士队的气势拉满。
追至一分，本来可以靠著经验反超的洛杉磯湖人队就这么兵败如山倒。
最终全场比赛结束98比88，10分的分差，骑士队拿下系列赛的第三场比赛，將大比分正式改写成了“3-0！”
赛前的污言罗语，秦川都听在耳朵里。
比那个洛杉磯人骂得还难听的大有人在。
他可不是受了欺负不还嘴的人。
一切的一切，都是为了现在。
“这场胜利，送给你们这帮洛杉磯的婊子！”
而后他朝著一个个双手抱头，无比绝望的洛杉磯人，做了个恶狠狠的“割喉”动作。



第151章 让我们恭喜骑士队，成为今年的总冠军！（求订阅）

秦川本场比赛29分6篮板5助攻，
整场比赛面对污言秽语，他一直都没给出强烈的回应信號。
一直到那个洛杉磯人在暂停期间朝著他们不断进行“种族歧视羞辱”，这才开始回应，但反应也一直在控制范围內。
就在所有人都以为今晚的秦川给出的反应也就到这种程度之时，秦川最后的“割喉”动作直接展现出了他一如既往的態度。
毫无疑问，这又將是一个名场面！
只是这个动作.
“可能会让他陷入到一点的麻烦之中！”巴克利是这么说的。
秦川自己心里也有数。
但他所拥有的媒体资源，足够將他这点事情的影响缩小。
赛后採访的第一时间，他便没有让其他人提问，而是將提问的权利交给了艾琳。
这是他刚刚提拔起来的自己人，他相信艾琳知道这个时候，她应该问什么问题。
“秦，恭喜你拿下了总决赛的第三场比赛，这场比赛从赛前开始，我们就一直可以听到观眾席上，不断传出了带著种族歧视性质的辱骂声，我们想知道，对此你有什么看法。”
看！
这就是为什么超级巨星要培养属於自己的媒体人！
其他不说，起码事情的前因后果可以讲得明明白白。
他那“割喉动作”按照大卫-斯特恩的明文规定，属於“过激行为”，肯定是要追加罚单的。
可现在，艾琳这么一说，大家也就明白了秦川为什么会有那样的行为了。
当然了，现在秦川还要给予“关键一击”：
“老实说，我並不意外，什么样的当家核心，就有什么样的球迷！”
“沙克曾经干过类似的事情！”
“现在洛杉磯人也这么干，我丝毫不意外！”
“至於这会不会成为洛杉磯的文化符號，那就让我们接著看下去吧！”
他这一番话说完，现场的洛杉磯媒体顿时变了脸色。
“种族歧视”在米国真的是一把“利刃”，除了“魷鱼”，基本上谁遭到了“种族歧视”，立马就能处於“金身不败”的制高点。
也是这个原因，没有任何人敢沾上跟“种族歧视”有关的新闻。
当初沙克-奥尼尔没等联盟给出反应，立马道歉，也是这个原因。
现在秦川一番话，直接將洛杉磯的文化跟“种族歧视”画上等號，再加上他国际球员的特殊性质，绝对会给洛杉磯的敌人们带来可乘之机。
可惜的是·
並不是所有洛杉磯媒体都在第一时间听到了秦川的这番话。
也不是所有媒体都能意识到这件事情的严重性。
第二天一早，大部分洛杉磯媒体都在指责秦川最后过激的“庆祝动作”，一个个大著：
“联盟应该对这样的人禁赛！”
“这是不被允许的动作！
“洛杉磯球迷因此受到的伤害，需要联盟给出反应！”
只是就在他们想要趁机將整个事情闹大之际，nike系媒体发文，各种报导披露了观眾席上洛杉磯人在比赛期间，不断用种族歧视性词语侮辱骑士队球员的新闻。
他们非常聪明地放大了其中几个白人球迷进行种族歧视侮辱的场面。
这一下..·
黑人媒体不干了！
他们也不管这几个白人球迷到底有没有“辱黑”，反正他们有类似的举动就是不行！
这也是黑人非常双標的一点。
当初沙克-奥尼尔辱华时，很多涉黑媒体都將他的行为包装成玩笑。
原因也很简单，沙克-奥尼尔是黑人生来就被全世界亏欠的黑人！
开个玩笑怎么了？
而白人，作为生来就亏欠黑人的种族，他们绝对不能开任何跟种族歧视有关的玩笑，
甚至说都不能说。
这些媒体纷纷要求联盟给个交代。
其中一些媒体更是採用了秦川对於洛杉磯的那番评价，质问联盟还有洛杉磯：
“难道，种族歧视真的成为了洛杉磯的文化符號？”
这下事情闹大了。
联盟光速发文，要求巴斯家族对进入球馆的球迷进行整顿，同时，对那几个白人球迷进行无限期禁令。
洛杉磯媒体也是一个个立马澄清，洛杉磯绝对跟种族歧视没有半点关係，这纯粹是那几个球迷的个人行为。不过，一码事归一码事，他们还是无法接受秦川对著洛杉磯球迷做出“割喉”的动作，要求联盟严惩秦川：
“这是总决赛的舞台，全米的球迷，包括一些青少年、儿童球迷都在看著这轮系列赛，我们期待联盟给出公正的判断，让所有球员都知道，有些动作是不应该做的，永远！”
但这次很多媒体人还有球员都站出来为秦川声援“如果是我听到了有人对我进行种族歧视性的言语攻击，我绝对会做出跟秦一样的反应，这是应该有的回应。”肯尼-史密斯非常严肃地声援秦川。
巴克利毫不客气地讥讽：“洛杉磯媒体为了避免被横扫，真的什么噁心的招数都用上了！”
此外还有其他人，都在这件事情上对秦川进行了声援。
怎么说呢！
贏下第三场比赛的秦川，註定將成为nba歷史上第一个19岁捧起总决赛mvp奖盃的“超级新人”。
联盟的下一个“魔术师”。
这就註定了他会是联盟的未来门面。
只要能注意到这一点的媒体人，都知道现在该站在谁的一边。
更何况，这一次秦川確实没做错什么，他只是给出了强力的回应，仅此而已。
联盟也给出了判罚，除了一张5万刀的罚单，其他什么都没有。
nba的歷史上也没有谁因为一个庆祝动作不恰当，而被禁赛的。
秦川当天下午接受採访，艾琳继续提出他想要听到的问题：“如何看待洛杉磯媒体因为你的庆祝动作，向联盟施压？”
“洛杉磯一向输不起，这我早就知道了！”
这话一出，其他媒体不知道，反正给波士顿媒体乐够呛。
对对对！
他们就是输不起！
然后就变成了波士顿媒体跟洛杉磯媒体之间的骂战。
嗯跟输给骑士队这一轮总决赛相比，波士顿那才是洛杉磯媒体不死不休的“宿敌”，这都爭吵了多少年了。
艾琳结束採访后，又问了秦川一个问题：“詹森带著塞隆来看比赛，这事情没什么后续吗？”
她的目光中满是好奇。
秦川问了一句：“你这是自己想问，还是——”

“纯粹的好奇心！”艾琳表示，绝对不告诉其他人。
秦川点点头：“嗯后续就是跟你有什么关係！”
说完他就溜了。
艾琳看著秦川跑出去老远，回头一脸贱兮兮的笑容，知道自己被耍了，她做了个挥拳头的动作。心里倒是挺开心。毕竟她很清楚，这意味著他们之间更加熟悉了。
总决赛的第四场比赛正式到来这场比赛前，媒体们的预测再度一边倒，不过不再是一边倒支持沙克-奥尼尔跟湖人队。而是一边倒地支持秦川跟骑士队。
总决赛第三场比赛，大家看得都很清楚。
湖人队这边错失了最有希望的一场胜利，以及最后一点可能性，再也无力回天。
而从卡尔-马龙赛后已经开始聊退役后的生活，就能看出来，他的心思早就不在这轮系列赛了。
湖人队內，绝对不光只有他，是这样的態度。
这就意味著，系列赛的第四场比赛，他们甚至很有可能在比分差距稍微有些大了的情况下，直接举手投降！
保罗-塞拉斯看著外面一片看好的报导，反而是谨慎了很多，特地出现在更衣室，提醒大家这轮总决赛还没有结束：“距离终点还有最后的50米，但这段距离，我们也需要谨慎地走完！”
今晚的斯台普斯也来了非常多特殊的球迷：
骑士队的老板戈登-冈德以及乔治-冈德兄弟；
总经理吉姆-帕克森；
克里斯-汤姆夫妇还有他的儿子；
凯文-杜兰特以及特拉维斯；
卡梅隆-安东尼、韦德也来到了现场。
他们都是特地来到现场，见证秦川还有骑士队的成功。
当然了，今晚来见证歷史的明星也有不少。
毫不客气地说，今晚的斯台普斯就好像是一场盛大的派对。
只是以往这种派对，湖人队才是绝对的主角。
但今天—·
他们都是配角！
以至於现场观眾席上一片绝望的身影。
尤其是等他们看到湖人队这边球员上场后的模样，就更绝望了。
沙克-奥尼尔一脸的低气压。
卡尔-马龙跟加里-佩顿心思完全不在比赛场上了，看他们的模样就知道，他们的心思飞了，热身训练的时候，只是有一搭没一搭地投篮，並没有任何其他的准备活动，跟湖人队其他人也没有任何的交流。
其他湖人队球员的脸上也或多或少带著迷茫。
只有科比，还是满满的战意！
仿佛永远不知道失败的斗士。
可惜，光他一个人无法拯救湖人队。
这一点在过去三场比赛都得到了证明。
他的综合能力其实比秦川差不了。
但他需要承担的任务太多了。
而且很多的任务还是以往的他没有承担过的。
再加上他一个人將整个球队都给“孤立”了。
导致他根本没有帮手！
没有帮手的侧翼，別说他了，就算是乔丹，单场拿下60加也无法帮助球队贏球。
这场比赛想贏，除非像某人说的那样，角色球员打出mvp级別的表现。
大卫-斯特恩也来到了现场。
洛杉磯人看到大屏幕上他的特写镜头，直接送上了巨大的嘘声。
没办法，这种时候看到他，谁都知道是什么意思。
如果这个时候湖人队以3-0领先，他们绝对会送上欢呼声，但现在的结果却是0-3落后，大卫-斯特恩在他们的眼里跟“瘟神”其实也差不了太多。
煎熬的热身时间后，比赛正式开始。
科比又被菲尔-杰克逊放到了秦川的面前。
准確的说，从上一场比赛下半场开始，菲尔-杰克逊就彻底放弃了让加里-佩顿来防守秦川的想法。
没办法，“手套”真被秦川撕碎成了“破抹布”，再继续防，那就是继续让秦川单场40加。
可科比来防守秦川，导致了他在进攻端还有防守端不断消耗体能。
要说科比也算是“体能怪”了，但也经不起这样的消耗。
上一场比赛最后一节后半段被秦川盖帽，也有力竭的因素在里面科比显然是记住了那一球，今天一上来整个的战斗欲望就特別强烈，
但秦川为了避免夜长梦多，而且人到的也挺齐的，並不打算再让这轮系列赛继续下去今晚他就要终结这轮总决赛。
送给沙克-奥尼尔一轮最轻鬆的总决赛。
因此这场比赛他频繁呼叫一號位的挡拆，试图將加里-佩顿换到自己的面前，
佩顿心知现在的自己防守秦川那就是白送，故而一直躲著秦川，再加上科比的追防也积极，秦川今晚找错位也没找成功几次。
但这些落在媒体人的眼里，忍不住再次为加里-佩顿感到晞嘘“
曾经联盟的“最佳防守球员”，巔峰时期的防守能力甚至能够排在联盟歷史外线前10
乃至前5的“防守铁闸”，现在居然沦落到了被人追著点的地步。
巴克利终於忍不住了，他大喊道：“退役吧加里，真的退役吧！”
再这么下去，90年代巨星的含金量都要被新人们质疑了！
不光他不好受，沙克-奥尼尔今晚也不好受。
骑士队从一开始就对他严防死守，不给他任何持球的机会，拿到球的下一秒，便是坚决的包夹。
湖人队的侧翼德文靠著他的传球都进了2个三分了，但骑士队还是坚决包夹。
比赛很快就进入到了科比一个人单挑整个骑士队的阶段。
分差也渐渐拉开到了两位数。
就像外界媒体所估计的那样，分差拉开后，湖人队这边基本上都失去了抵抗能力。
甚至连沙克-奥尼尔也不再挣扎，没有接球的机会，他连要位的次数也越来越少了。
比赛时间一点点流逝。
最后5分钟，分差来到了18分，现场球迷开始大批大批往外走。
场上湖人队完全没有一点斗志的模样，他们真的看不下去了！
继续呆下去也是煎熬，还不如早点回去睡觉！
他们煎熬，场上的球员更煎熬。
最后5分钟，他们感觉跟一个世纪一样漫长，终於在煎熬的等待后，蜂鸣声响，全场比赛结束，肯尼-史密斯兴奋大喊：“113比96，全场比赛结束，骑士队拿下了总决赛的第4场胜利！”
“大比分4-0！”
“让我们恭喜骑士队，成为今年的总冠军！”



第152章 克利夫兰，这是给你的（求订阅！！）

“恭喜骑士队夺得队史首冠，这真是不可思议的一年！”
比尔-沃顿也在大喊。
正如他所言，这个赛季真的是一个不可思议的赛季。
湖人队新赛季开始前，组成了“f4”，所有人都以为新赛季的总冠军非他们莫属。
可结果，秦川横空出世，带著上赛季还是联盟倒数第一的骑士队，直接成为了今年的总冠军！
这简直就是极与极的巨大变化！
新秀率队拿下总冠军，这样的事情，在nba的歷史上发生过。
“魔术师”詹森的“小小天勾”真的是经典咏流传。
但那是湖人队！
队伍里有“天勾”贾巴尔！
骑士队就不一样了，全明星球员也有，但不管是“大z”还是“怒吼天尊”都不是那个级別的球员。
而且相比20岁的“魔术师”詹森，19岁的秦川在比赛中给人带来的震撼感，要更让人觉得深刻。
出道至今，哪怕不去细细地思考，也能想到他无数经典的名场面。
尤其是进入了总决赛之后，就更是一个接著一个的名场面：
g1的手指；
g2的“跨过沙克”；
g3的“割喉庆祝”；
以及g4———
几乎全世界关注著这场比赛的球迷们，都將目光集中在了秦川的身上。
他们都想知道確定夺冠的第一时间，这个不可思议的“现象级新人”他会做些什么！
他一定会做些什么吧“cleveland，thisisforyou！
果不其然，比赛结束的第一时间，秦川便朝著场边的镜头，大喊了一声。
简短而有力的一句话直接让千里之外的克利夫兰响起了不亚於核弹爆炸的欢呼声还有吶喊声。
无数的克利夫兰人弹冠相庆，庆祝这一歷史性的时刻。
从1964年到2004年，40年来，克利夫兰的“无冠魔咒”终於在今晚破除了！
从今天开始，克利夫兰不再是“被诅咒的城市”，不再是“厄运之都”！
这里，也开始瀰漫属於成功的芬芳。
“秦！”
“秦！”
“秦！”
高喊声响彻克利夫兰的天空，大街小巷，所有的球迷都在喊著秦川的名字。
没有任何人会怀疑，今天之后，秦川將是整个克利夫兰的“城市之子”！
这座城市的所有人，也都將秦川视为“永恆的太阳”！
他们尽情地吶喊声，他们期望，他们的欢呼声可以传到千里之外秦川的耳中！
而在听到秦川这声高喊的现场，骑士队老板跟骑士队总经理早就站了起来，相互激动拥抱，两个老板都朝著吉姆竖了大拇指。
事实上，去年的6月，在进行最后选择的时候，他们差点就因为“地缘论”选择了勒布朗-詹姆斯。
还好吉姆顶住了压力，再加上秦川那封“给克利夫兰的一封信”，更是让他们醒悟了一个事实，就像秦川说的那样，既然秦川都无法带领骑士队拿下总冠军，那个在高中一直输给秦川的人，又怎么可能做到？
而等勒布朗跟秦川进入联盟后，两个人之间的差距也越来越大。
“吉姆，谢谢你！”
这声“谢谢”是发自內心的。
他们比任何人都清楚，克利夫兰人到底有多渴求这座总冠军奖盃。
整整40年的时间！
如果让这些球迷看到有个可以帮助球队摆脱“夺冠魔咒”的“超级新人”在眼前错失，他们会疯的！
吉姆兴奋地笑著，他也很清楚，nba的歷史將记住他的名字。
因为是他在03年的夏天用“状元签”选下了秦川！
这才有了一段不可思议旅程的开端！
光凭这个签位，他就能在这个圈子混得很好。
旁边克里斯-汤姆已经激动得泪流满面。
秦川这个时候整个走过来，跟他击掌。
“孩子，你的选择，是对的！”
儘管当初他也没有那么尽力地阻拦，但一想到自己差点让一个“篮球天才”去打拳击，让nba的歷史少了如此浓墨重彩的一笔，让克利夫兰的“魔咒”还將继续延续，自己差点成为“克利夫兰的罪人”，他也是冷汗直流。
不过·
这小子在nba拳击打得也正经不错。
他两拳k0沙克的照片，已经贴在克利夫兰高中的拳击馆外墙上了，以此激励所有克利夫兰高中拳击部的拳手们。
只要你们足够优秀，就可以像秦川一样，去痛击nba超巨！
卡梅隆-安东尼也道：“恭喜！”
他的眼中带著惋惜。
这轮总决赛他整个看完，给他这一种感觉，如果不是秦川，今年的总冠军肯定是他跟活塞队。
湖人队的“f4”是真没什么竞爭力！
而且相互之间明显没有配合。
科比啊科比，你怎么这么喜欢单打啊！
对於同位置的球员，卡梅隆-安东尼认为科比的球风多少有点“独狼”属性。
特別是跟秦川相比。
就更明显了！
安东尼心中暗道：
回去得多看看秦的比赛录像！
如果说他的羡慕还有点遮掩，那他旁边的韦德看著秦川的眼神，就是完全的赤裸裸了。
刚刚秦川朝著镜头喊的那句“克利夫兰，这是给你的”，可把他羡慕坏了，他也想跟秦川一样，朝著镜头喊一句“芝加哥，这是给你的！”
虽然芝加哥刚刚在90年代经歷了绝对的辉煌。
而且还是那种除了当年的波士顿凯尔特人，其他球队不能比的“辉煌期”。
好吧，真要说传播度以及传奇度，即便是凯尔特人的“八连冠”，也无法跟公牛队这8年两个“三连冠”相比。
但在乔丹退役后，公牛队直接跌入谷底，別说夺冠了，连季后赛都进不了。
更糟糕的一点事情在於：
球队不是没有过强有力的新人加盟。
但始终无法让球队回到正常的竞爭行列。
这让芝加哥人无比渴望更加成功。
毕竟他们见证了最巔峰的芝加哥！韦德期待自己可以成为那样的傢伙。
特拉维斯跟凯文-杜兰特同样羡慕。
值得一说是，这一刻他们有种恍的感觉。
明明去年他们还在一起征战高中联赛，仅仅一年的时间，秦川就带领骑士队夺冠，征服了克利夫兰。
这也太—.
可能到这一刻，他们方才明白了，自己到底跟什么样的传奇当了队友。
这让他们有一种与有荣焉的感觉。

“恭喜你，伙计！”
加里-佩顿安静地在旁边等著他们庆祝上，上前送上祝贺。
秦川看到他，有些意外：“还没走呢？”
byd！
这一开口就让人感觉嘻得慌！
加里-佩顿意有所指道：“我可不是什么输不起的人！”
嗯··
比赛刚刚结束，沙克-奥尼尔跟卡尔-马龙就立马通过主队球员通道离开了。“手套”是在嘲讽这两个老傢伙，输掉了比赛，连送上祝福的勇气都没有。
显然，总决赛彻底结束，他跟湖人队的合同也即將到期，他也顾不上什么团队氛围不氛围了，直接就撕破了脸皮。
他忍那几个傻叉也忍了很长时间了。
一个自己惹上麻烦事，脑子不好在媒体前將自己队友拉下水，然后一个人孤立全队的愣头青；一个整天著“再夺一冠”，却连减肥都不愿意，天天回忆自己巔峰期有多猛的“肥猪”；还有一个明明是来抱大腿，却在那瞧不起这个，瞧不起那个，勾搭队友老婆的老混球—
说真的，他现在是真后悔，去年怎么就那么迫切地想要夺冠，迫切到是人是狗都分不清。
真他妈的！
早知道选骑士了！
当然，对於这一点，“手套”也很清楚，如果不是穿越回去，联盟29支球队让他选20
次，他都不会选骑士队。
秦川这个变数是谁也没想到的事情！
谁能想到这会出一个“二號位魔术师”，直接新秀第一年带队夺冠了！
科比比赛结束就去替补席上坐著了，他无法接受自己的球队在总决赛被0-4横扫，这会儿缓了过来，见“手套”跟秦川打招呼，也走了过来，说了一句“恭喜”，然后也不等秦川说什么，脸色阴沉地进了主队球员通道，他直接掏出手机给佩林卡去了简讯：
-
跟米奇聊聊，要么彻底扶正我，要么就把我交易了！老子真是够受够了！
正前方，菲尔-杰克逊正在接受採访。
“我不知道，现在我还没去正式考虑这些，我也没跟管理层聊过，让我们看看这个夏天到底会发生什么！”
科比从他身后走过，一句话也没说，仿佛没有看到他这个人。
菲尔-杰克逊看到了他，也跟没看到他一样。
从98年到现在，6年相伴，但此刻，他们形同陌路。
沙克-奥尼尔此时也坐在更衣室自己的衣柜前接受採访。
“沙克，这轮总决赛开始前，你曾经说过这会是你职业生涯最轻鬆的一轮总决赛，你有想过这个结果吗？”
“下一个问题！”
“如何评价这轮比赛你的表现？”
“下一个问题！”
“如何评价这轮比赛秦的表现？”
“下一个问题！”
“你觉得秦会拿到今年的fmvp吗？”
“下一个问题！”
“沙克，你觉得属於你的时代结束了吗？”
一直到这一刻，刚刚还一副破罐破摔態度接受採访的沙克-奥尼尔，突然坐直了身子，朝著提问的记者看了过去，一个金髮大妞，工號牌上是她的名字：
艾琳！
他认识这个名字。
骑士队新晋隨队记者。
貌似还是秦川钦点的！
他的模样一下变得极其阴狠：“属於我的时代结束了吗？回去告诉你的主子，想要击败伟大的沙克，不是那么容易的事情，属於我的时代，绝对不会这么快谢幕，走著瞧吧！”
“那沙克，你觉得今年夏天，湖人队会跟你提前续约吗？”
“那是当然！”沙克几乎是吼出来的，“我为这座城市拿下了『三连冠”，这是我应得的！这是什么破问题！”
艾琳没有再继续提问。
她看著眼前暴怒的“大鯊鱼”，却感觉到了几分垂垂老矣。
他的声音很大，却更像是绝望前最后痛苦的怒吼。
他只是无法接受属於他的时代就这样结束了。
艾琳隨后回到了现场，大卫-斯特恩也在这个时候出场，带著奥布莱恩杯走到了球场的中央。
那里，换上了冠军t恤的骑士队眾人正在等待著属於他们的荣耀时刻。
“恭喜你，秦！”
大卫-斯特恩来到近旁，先是小声祝贺了秦川，然后这才朝著摄像镜头宣布道：
“下面我宣布，获得nba03~04赛季总冠军的球队是—*克利夫兰骑士队！”
“恭喜你们！”
“上前举起属於你们的奖盃吧！”
斯特恩的喊声中，骑士队全员簇拥著秦川上前，將奥布莱恩杯高高举起，
记者们纷纷定格这一刻的画面。
歷史性的时刻诞生，克利夫兰正式拥有了属於他们队史的第一冠。
40年的“夺冠魔咒”也正式消除！
“今夜，请为秦举杯，请为我们整个骑士队举杯，请为克利夫兰举杯，我们做到了！”骑士队老板戈登代表讲话，他特地转身，朝著秦川致意，感谢他带队完成了一场如此不可思议的夺冠之旅。
现场的11位记者则在这个时候写上了自己心中所属的fmvp。
很快这个结果也到了大卫-斯特恩的手上。
没有任何的意外，总决赛场均28.5分6篮板5.5助攻1.5抢断1盖帽，投篮命中率45.5%，三分球命中率39.8%，罚球命中率85.5%的秦川以全票一致的得票率成为了最终的总决赛mvp。
刚刚捧起总冠军奖盃的他脑海里刚刚闪过提示：
“叮，恭喜宿主解锁总冠军成就，获得sss级徽章巔峰理察-汉密尔顿的体能。”
现在从大卫-斯特恩手里接过fmvp奖盃的他，脑海里又响起了提示：
“叮，恭喜宿主解说总决赛mvp成就，获得sss级徽章ac-格林的抗伤病能力！”
我去！
秦川脸上儘量保持平静。
要说他现在最大的两个短板，一个是体能，还有一个就是他的抗伤病能力。
体能方面，怎么说呢！
今年夏天他肯定还要继续增重。
过多的肌肉占比绝对会消耗他更多的体能，以及增加肌肉疲劳，导致伤病风险增加。
现在这两个徽章一来，风险一下降低，
特別是ac-格林的抗伤病能力。
作为职业生涯连续登场1192场比赛，14个赛季满勤的“超级铁人”，他的抗伤病能力绝对是歷史前三的。
所有人都知道的一件事情：
影响一个球员成为伟大，除了身体天赋外，更重要的，就是身体抗不抗造！
一旦身体太过脆弱，即便有超绝的天赋，也是“空中楼阁”！
这个联盟有多少因为伤病没有达到最巔峰模样的球员，根本不用多说。
秦川这算是彻底拥有了走向伟大的低保。
还有什么好说的。
將话筒拿在手，看向面前的记者，他依旧简短，但比以往任何一次都有底气道：
“这，只是开始！”



第153章 艾琳，你见过凌晨4点的克利夫兰吗？（求订阅！！！）

“这只是开始！”
天知道千里之外的克利夫兰人听到这句再熟悉不过的话时，一个个都兴奋成了什么样子。
从秦川第一次说出这句话，再到今晚站在总决赛mvp领奖台上，说出这句话。
每一次的这个时候，那种兴奋度都是往上叠加的。
尤其是到了这一刻，克利夫兰人眼里的秦川整个人真的跟在发光一样！
隨著秦川完成了讲话，03~04赛季也彻底落下了帷幕。
秦川走下场，一个个骑士队球员再度跟他击掌。
拉希德-华莱士还抱著那座金光闪闪的奥布莱恩杯，兴奋的不撒手。
作为备受爭议的“怒吼天尊”，他一直都被称之为“球队毒瘤”，波特兰的媒体都认为是他带坏了整个开拓者队更衣室的氛围。
但是现在，他证明了自己也是被波特兰那块“淤泥地”所污染。
换了个地方，他立马成为了“冠军前锋”，成为了绝对的“冠军拼图”！
“谢谢你，秦！”
这次轮到他对秦川表示感谢了。
如果说杀入总决赛，完成职业生涯第一次总决赛之旅，让他不后悔来到骑士队。
那么现在，击败沙克，踩著“湖人队f4”拿下奥布莱恩杯，就让他感到庆幸。
庆幸当初自己正在犹豫的时候，秦川给他来了电话，邀请他加入骑士队。庆幸自己同意了秦川的邀请。
他突然想到了去年夏天他跟秦川第一次见面，就非常投缘地吐槽沙克-奥尼尔。
那个时候，他怎么都没有想到，新赛季他们就成为了队友，还一起击败了他们两个都瞧不上的沙克，拿下了最终的总冠军。
“这个联盟总是会发生一些很奇妙的事情，这大概就是我们如此热爱这个联盟的原因！”
他在赛后，非常有感触地评价了自己职业生涯的第一冠，
跟他有一样感觉的还有里基-戴维斯以及布泽尔。
还是那句话，上赛季骑士队在他们的带领下，还是联盟倒数第一。
他们谁也没想到，这个赛季他们居然就直接翻身成为了总冠军！
这“一个神奇的赛季！”
“即便是现在，我都感觉一切来得不可思议！”
“或许30年后，当我早就离开这个联盟，我的孩子还会突然问到关於这个赛季的一切。”
“我相信，绝对会的！”
“大z”是个感性的人，他对於这个赛季也进行了一番非常感性的总结。
nba的歷史上，第一支上赛季排在联盟倒数第一，却在新赛季成功夺冠的球队，就此诞生了。
光是这个“定製”的抬头，就足以说明这场夺冠之旅到底有多梦幻！
秦川在更衣室里拿著香檳跟队友们疯狂对喷，然后去冲凉，等他坐在赛后的新闻发布会前，已经是一个小时后的事情了。
但没有任何媒体对此抱怨。
原因很简单：
新王登基！
秦川在这个联盟的声望直接从“现象级新人”变成了“史诗级超级巨星”！
如此传奇的职业生涯开场，意味著这个夏天他直接晋升联盟top5级別。
明天的米国体育板块將全是关於他的新闻。
因此，这个赛季骑士队，也是整个联盟的最后一场新闻发布会，只要秦川宣布会出席，那么別说一个小时，就算是两个小时。这帮记者也得乖乖等著。
艾琳再度展现出她在秦川这的无上地位。
第一个提问。
从后面看著她圆滚滚的屁股，同行们都羡慕得发狂。
谁都知道，这意味什么！
espn，打钱！
“秦，如果让你用一个词来形容这个赛季的骑士队，你会用什么词来形容？”
“被轻视的，年轻的，所有人都不看好的最被低估的，我觉得都可以！”
“秦，你是从什么时候开始意识到你们可能会夺冠的？”
“当我们在东部决赛贏下了2场比赛之后，我意识到，可能我们要干一票大的了！”
“我相信，拿下这个总冠军后，所有人都会將你称之为下一个魔术师，你会感到压力吗？”
“压力就是动力，每一份荣誉，促使我继续前进，我享受一切的外部压力，这会让我变得更好！”
“进联盟前你有想过你会这么快就拿下nba的总冠军吗？毕竟这个联盟有这么多的传奇！”
“我预想过所有（的情况），包括这些！”
“为什么？”艾琳將自己的问题问得更加详细了一些，“为什么你觉得你能这么快就取得成功？”
“呵~”秦川將身子往后靠了靠，很是轻鬆地回了一句，“艾琳，你见过凌晨4点的克利夫兰吗？”
“什，什么？”別说艾琳愣了，所有球迷都愣住了。
“我见过！”秦川的神情还是带著无所谓，“当我下定决定，从拳击转行到篮球场，
第一次站在临时球馆拿著球，假装在速贷球馆投中关键球时，我就清楚地知道一件事情，
想要成功，我就需要为这项运动倾其所有，从我的思想到身体，从精神到灵魂。我全身心地投入到了这件事情上。无数的汗水还有赛场上的拼搏，都在证明著这件事情，我的天赋，我的毅力，我的勤奋，我具备了成功的一切因素。如果我无法成功，那就代表著！”
“上帝也害怕我成功！”
当秦川说完最后一句话，整个现场已经鸦雀无声。
所有人的脑海里只剩下了不断重复的一句话：
如果我无法成功，那就代表著，上帝也害怕我成功！
多么狂傲文自负的一句话。
可就秦川为这份事业所奉献的一切他们没看过的凌晨4点的克利夫兰：
他们看到的总决赛场边自己拿著毛幣直接正的脱白手指。
他说这样的话，只会让他们这帮文字工作者从灵魂深处感受到文字的力量。
“学霸”的发言再一次震了他们。
而且无形之中让他的逼格也提升了。
这帮记者可以肯定，哪怕未来8年，克利夫兰骑士队都拿不到总冠军，媒体们也不会认为是秦川的问题。
而是会用秦川的这句话来形容悲凉的他：
上帝也害怕他成功！
这个联盟最受球迷欢迎的，就是这样的球员。
不管成功还是失败，都带著他独特的人格魅力！
而后的问题渐渐跟骑士队夏天有关。
夺冠之后，肯定需要进一步补强。
骑土队的阵容其实不算完美。
能夺冠也是靠著这个赛季其他球队的阵容也不健全！
就拿骑士队季后赛遇到的这些球队来说吧。

热火队刚刚经歷了大交易，只有麦迪一个核心，但以他为核心的体系还没完全建立。
步行者队这边二號位的雷吉-米勒在系列赛后半段完全成为了突破口，而一旦他不在场，步行者队侧翼缺少远程火力。
活塞队这边的问题在於除了比卢普斯以外，这支球队其他人均没有组织能力。
只有湖人队的“f4”从纸面上来讲，绝对的“超级天团”。
要支配球有支配球，要老將有老將，要超级核心有超级核心！
唯一的缺点，可能就是替补席上没有人可以站出来。
但有这样的“f4”还要替补席上有人站出来，那实在是太强人所难了！
他们的失利完全是因为更衣室矛盾，再加上阵容属性刚好被骑士队克制了。
如果下个赛季没有太大的变化，从秦川的角度，这支骑士队遇上明年那支马刺队，会很棘手。
一来拉希德-华莱士加上本-华莱士两个人才勉强限制了蒂姆-邓肯，二来托尼-帕克跟吉诺比利也分別进入到了自己职业生涯新的高度。
尤其是马努-吉诺比利，说是职业生涯巔峰期，丝毫不为过。
在蒂姆-邓肯的策应下，直接给那支活塞队的侧翼给突翻了。
原本活塞队的防守能力肯定是在这支骑士队之上的。
如果那支活塞队无法限制马刺队。
那么这支骑士队也很难限制马刺队明年的进攻，
除非·
来一招“极限兑子”！
要不然，骑士队就得好好规划一下夏天的引援工作。
当然，这一切都只是纸面上的分析。
第一个赛季打完，秦川最大感受就是比赛不光是看阵容就能决定胜负的，能不能能贏打过才知道。
球员的发挥非常重要！
如果纸面实力就代表一切的话。
某人忙碌著20余年就不会才有4枚总冠军戒指了！
要知道，每一年espn在给某人球队评价的时候，总是將他们排在很高的位置。
不是直接的“冠军候选”，就是次一阶的“准夺冠球队”！
可打看打看，他的夺冠赔率也越来越高这就足以证明纸面实力不代表球场上的战斗力。
相比引援，秦川现在更在意的还是更衣室的稳定。
如果他没有记错的话，今年夏天原本的卡洛斯-布泽尔可是当了“反骨仔”的！
虽说现在他成了“冠军前锋”，他们之间的关係说不上最好也不差，反正布泽尔原本的离开是有预兆的，他不止一次在媒体前抱怨球队对于勒布朗的特殊照顾太过了！
而现在的布泽尔，你就算让他在媒体前说两句秦川不好的话，他都不敢！
但，秦川也不敢打包票。
布泽尔一定不会走。
主要黑人这个群体吧懂的都懂！
后来掘金队的布朗在帮著掘金队夺冠后的“冠军巡游”中，拿著香檳朝著丹佛球迷大喊：“要不要再一次？”
这几乎相当於是表態自己会降薪留下。
丹佛球迷被他的话勾搭得无比兴奋，结果这货几个小时后，立马发推特说自己当时喝多了，说的话不算。
还有更出名的。
来的时候，说我们打“兄弟篮球”，走的时候，连个电话通知都没有，而是简单发了条简讯你说就这种货！
你能对黑人这个群体有什么期待？
反正不到事情的最后一刻，秦川保持观望態度。
而且他相信，今年夏天骑士队的引援不会有太大的问题。
“卫冕冠军”每一年都能有一些不错的保底。
克利夫兰也不会例外面对记者他也没多说，只是说了句：“这是吉姆应该考虑的事情，不是我！”
而后骑士队本赛季最后一场新闻发布会正式结束。
秦川回去的路上，看了一眼手机，发现斯嘉丽也给自己发了专门的简讯，还特地道：
过段时间，我们在纽约有场派对，你到时候一定要来啊！（ps：塞隆也在！）
秦川没有回信息。
因为斯嘉丽也没说在哪里举办什么的。
估计还有一段时间。
更可能只是她们两姐妹商量的一个念头。
这场派对就是盒子里的猫，鬼知道有没有。
秦川先给大卫-法尔克发去了信息：
给我联繫一下北卡的教导处，我这几天回去一趟。
过去一年，他將大一一些选修课已经通过网络学完。
该选修一下大二的课程了！
大卫-法尔克很快给秦川来了电话：“伙计，你不找我聊这个事情，我还要找你呢！
北卡的教导处刚刚给我打了电话，希望你回去给北卡学生进行一场演讲。”
“行！”
这没什么好说的。
可以更加加深他跟北卡之间的羈绊。
“然后哈弗一些学院也给我来了电话，希望你可以在这个夏天去给他们的学生进行一些讲话。”
这事秦川没著急答应。
他没忘了今年夏天他还有可能要打奥运会。
因此.
他先让大卫-法尔克不要直接拒绝，说了句：“就说有机会的话，可以去！”
然后大卫-法尔克又报出了一连串的人名，给他一一介绍，那个是投资圈的大鱷，这个是华尔街一匹狼，反正意思都是大人物的派对，邀请他採访。
秦川还是一样的回应：“时间允许的话，会去的！”
大卫-法尔克这才掛了电话，没一会，便將克利夫兰飞北卡的机票给秦川发了过来。
凌晨4点半，秦川跟骑士队其他人顺利抵达克利夫兰机场。
刚走进机场通道，便听到了巨大的欢呼声。
人声鼎沸。
秦川露面的一剎那，就听这些嘈杂的声音渐渐统一：
“秦！”
“秦！”
“秦！”
秦川的脑海里突然响起了一段低沉的大佬腔：
“欢迎来到克利夫兰，这里是秦川的国度！”



第154章 来自克利夫兰的尊重（求订阅）

《上帝也害怕我成功，秦川新秀赛季完美结束！》
《为何坚信能成功？秦川：你见过凌晨4点的克利夫兰吗？》
《下一个“魔术师”詹森？肯尼-史密斯：相信我，他很有可能比“魔术师”詹森更伟大！》
《19岁的fmvp，nba歷史第一，只有天空才是他的极限？》
第二天一早，秦川跟骑士队也是不出意料刷屏了全米的体育新闻板块。
勒布朗-詹姆斯这两天都没看新闻，甚至刻意避开了所有的媒体，就是不想知道这轮总决赛到底是谁贏呢！
嗯—
总决赛开始前，他还期待著湖人队的“f4”可以將秦川淘汰。
但看完两场比赛后，他就清楚地知道，湖人队想击败骑土队的概率，跟他明年带著掘金队夺冠的可能性差不了多少。
他又不想听到任何秦川捧起总冠军奖盃的消息。
因此选择了一个人“孤立”全世界。一一尼玛的，比科比还狠！
可所有人都知道，这位宣布不再使用推特，决心更专注於个人状態之中的“天选之子”，仅仅过了一段时间，就又自说自话，在推特上宣布“我回来了”。
这就能看出来，他哪里忍得住不看新闻啊！
今天一早醒来，迷迷糊糊地打开了电视新闻，正好看到了秦川高举奥布莱恩杯的画面，嚇得他直接摁下了关闭键。整个人仿佛见了鬼一般，瞬间清醒。
这尼玛还是让他拿到了该死的总冠军吗？
命可真好！
刚出道就被克利夫兰选中，队伍里有“大z”这样的全明星，还有里基-戴维斯这样场均20加5加5的侧翼，赛季中期还交易来了拉希德-华莱士。
更別提还有卡洛斯-布泽尔这样优秀的同龄人！
要是被骑土队选中的那个人是他“捧起奥布莱恩杯的人，说不定就是我了！”
他真觉得秦川拿下这个总冠军没什么了不起的。
因为他的帮手实在太多了。
给他这些帮手，他不能成功吗？
要是他来了掘金队，新秀赛季肯定跟他一样，只能拥有一份不错的数据。
不对.·
说不定还不如他呢！
但也没事。
他勒布朗-雷蒙-詹姆斯，还没出生，就被自己亲生父亲拋弃了。出生后一步一步，靠著自己的努力成为了“天选之子”，他相信，他一定能重现往日的荣光。
而秦川.·
只不过是比当年的库克，稍微难对付一丟丟的角色罢了！
新赛季，等著吧！
他信心满满，顺便给自己新签的经纪人团队去了电话：“跟掘金队的管理层好好聊聊，我希望在今年夏天看到一些补强！”
嗯他相信自己的能力，但是谁没有好的队友能贏啊？
秦川不也是靠著布泽尔、大z还有拉希德-华莱士三个全明星才贏的吗！
现在掘金队里只有肯扬-马丁一个全明星，等於说他还少两个全明星队友。
等这些队友到位，你就看秦川还能不能是我的对手！
科比也看到了秦川的新闻。
本来还打算休息半天的他，当时就取消了休息。
没办法，秦川那句“你见过凌晨4点的克利夫兰吗”深深地触动了他。
这个新秀竟然这么刻苦！
那还有什么好说的？
比刻苦，他“小飞侠”还没怕过谁！
跟他一样，投入到训练之中的还有德怀恩-韦德。
昨晚的比赛结束，回到酒店，他就做了一个梦，梦里他手捧奥布莱恩杯跳上了技术台，朝著无数的芝加哥球迷大喊“这是我的马”！
醒来口水湿了一枕头。
他没办法抑制这股兴奋劲，迫切想要將这场梦变成现实。
秦川接受採访时的这番话让他明白，想要成功，除了汗水，別无他法。
克利夫兰媒体一大早也放出了诸多消息：
“骑士队老板已经决定，筹备一部《克利夫兰夺冠纪录片》！”
“克利夫兰市政府正式宣布，88號展览馆已经选址成功，正在对內部进行大改造，估计新赛季开始前，便可以投入使用！”
“此外，克利夫兰球迷请愿，在市中心的位置，为秦川建造一座雕像。目前这一议题也进入到了克利夫兰市政府的討论之中！”
“还有一个已经商定的结果，从今年开始，每一年的6月28日，都是克利夫兰的秦川日。这是为了纪念克利夫兰正式签下秦川！”
从这也能看出来，秦川这一冠，让他在克利夫兰的地位提升到了什么样的高度！
没办法。
整整40年的“夺冠魔咒”是一回事情。
骑士队队史首冠，是另一回事情！
更重要的：
这才是秦川的第一个赛季。
19岁的fmvp！
“魔术师”后第一个以新秀核心身份带队拿下总冠军的球员。
就这个抬头，註定了他已经成为了联盟其他球队的香饃饃。
而克利夫兰虽然表面自大，但內心知道，跟那些大城市相比，他们並没有什么优势，
为了避免当年“天勾”贾巴尔的事情在克利夫兰重现，他们必须从现在开始，就表现出对於秦川的尊重。
这也是克利夫兰唯一能够献上的东西。
其他不说就建馆跟“秦川日”，还有拿下歷史首冠就建造雕像这些事情。
其他球队真不可能做到这一步。
但克利夫兰有充分的理由做这些事情！
毕竟“夺冠魔咒”这个名头太响亮了！
秦川为这座城市拿下了40年来的首冠，就值得他们这么做。
另外一点就是：
克利夫兰需要通过这样的方式，来促进城市的经济建设。
別忘了，秦川的背后是偌大的华夏市场。
少说一点，每年即便只有30万的华夏人来克利夫兰旅游，每一个人消费100美刀，这便是三千万的营收！
但事实上，他们不可能只消费100美刀，营收过亿是肯定的事情！
而如何让他们选择克利夫兰？
总不能將秦川拉到大街上，一天二十四小时游行吧？
建造这些跟秦川有关的设施，便是一个非常好的头。
秦川醒来，也看到了这些新闻，
这些事情其实在传出去之前，他就已经知道了。
甚至克利夫兰市政府还想让他成为克利夫兰的形象大使。
只是秦川拒绝了。
帮克利夫兰赚国內人的钱，这事有点离谱。
但怎么说呢！
他在克利夫兰成功，就註定了这座城市会吸引来无数的华人游客。
这是他没办法阻止的事情。
因此成为名义上的形象大使是早晚的事情。
至於实际上的形象大使。

在他朝著媒体镜头大喊“克利夫兰，这是给你的”之后，他就已经是了。
他也提出了自己的要求，那就是將克利夫兰的治安搞上去。
米国的治安说是社会性的难题，其实是美刀的难题。
看看那些富豪所在的地区配备了什么样的警力，有著什么样的治安就知道了。
米国的一切，都只服务於资本。
没钱，就连安全都无法保证！
但有钱，那这里，毫不夸张地说，真的算是天堂，可以有很多国內无法享受到的限制级项目。
起床后，他收拾了一下行李，叫醒了在他家住著的特拉维斯还有凯文-杜兰特，准备在“冠军巡游”之前，先去一趟北卡。“冠军巡游”之后，再去趟迈阿密。
接下来至少三个星期他都不打算碰球了。
毕竟才结束了赛季，他需要好好地放鬆一下。
麦可-乔丹也是如此。
不是心生懒惰。
而是更好的休息，才能让新赛季到来后，拥有更好的状態。
他们本来就比联盟差不多一半的球员多打了两个月的球。
甚至一些球员的假期结束了，他们才刚刚开始。
若是不好好地休息，身体一直处於负荷之中，秦川估计即便是“ac-格林的抗伤病”徽章也扛不住。
去往机场的路上，他接到了姚明的电话。
华夏男篮正式邀请他打今年夏天的奥运会。
秦川问了一下有什么条件。姚明上次跟他聊过这个事情，当时他说过一些想法。大概是向蓝斜的人转达了他的想法，姚明说只需要签一份临时合同就行了。
看著条件不苛刻，但秦川知道，这份合同他得让大卫-法尔克將专业团队找过来，好好地分析一番。
“那你先把合同发到我邮箱吧！”
秦川掛了电话，又给法尔克去了电话，让他注意查收邮件，顺便帮他看看里面有没有什么问题。然后他也没有改变行程的意思。
奥运会要到8月份才开始。
他提前半个月去报导，也差不多。
並不是他不重视。
三个星期的休息，不会让他的身体出现锈跡。
反而会让他更有精力。
另外他很清楚—
姚明对他持欢迎態度。
其他球员就不一定了。
国內球员最大的问题就是球技差，但心眼小。
你越成功，他们越眼红！
也没有给林书豪洗的意思，確实差，但他来到cba后，国內一些球员对他下手是真的狠。对待外援都可能达不到这种狠度。
大部分cba球员都是，我不好，你也別想好！
更重要的是华夏男篮能跟他配合的估计只有姚明。
其他人的战术素养都不会太好。
很多人都有一个误区，认为00年代的华夏男篮很强。
实际上，华夏男篮战术素养最好的一辈在90年代。
那个时候华夏男篮以“小、快、灵”的打法，以及团队配合，屡屡杀入奥运会，还战胜过阿根廷、巴西这些球队。
到了00一代。
朱芳雨、王治郅他们强归强。
但真要说华夏男篮的上限·
还真是靠著姚明一个人在那撑起来的。
看看姚明退役后，他们立马连“亚洲霸主”的地位都丟了，就能看出来。
什么孙悦之类的，都是吹几把。
他们不光是自己的训练態度不好，同时还瞧不上那些態度好的。要是再说他们两句，
那他们就更不乐意听了。
至於战术素养什么的。
那就別提了！
根本没这玩意。
老球迷都知道“欧洲凯撒”尤纳斯著名的“9问华夏篮球”！
这老头虽然也是个“吹jb”，没有人知道他为什么要在08年对战西班牙的时候，换下状態火热的王治郢。
但人家也有话说啊！
我在欧洲带的是什么球队，你华夏男篮给我的是什么球员。
一定程度上，“9问华夏男篮”確实一针见血地表现了这一阶段的华夏男篮。
既然他去了，大家不一定服他。
服他了，战术文不一定能打出来。
那这国家队早点去跟晚点去还有什么区別？
7月最后一个星期去报导，距离8月份奥运会开始，也至少还有半个月的时间。
足够他跟姚明培养出足够的默契了。
大卫-法尔克很快来了电话，指出了合同中的一些模糊之处，秦川也不知道该说什么好，给姚明去了一个电话，让蓝斜那边派跟他这边人的对接，將这些地方都清晰的界定，
明確这份合同只到今年的奥运会打完，就终止。
一番折腾，等他到了北卡，这合同才算是签完了。
当天晚上，秦川跟北卡教导处的负责人一起参加了派对。
回来的路上，他给了秦川一张邀请卡：“你要是不忙的话，可以去听听看这堂讲座，
里面有很多不错的资源。”
秦川知道，这应该是负责人在给他累积人脉。
这就是背靠名校的好处，很多的资源，根本不用你去费心。
不过前提是，你能为这些学校创造价值。
这张邀请卡，应该是为了感谢他回校演讲准备的。
秦川看了一眼时间。
两天后。
而且就在北卡的大礼堂。
不会影响他回去参加“冠军巡游”。
他便决定延后两天，去看看这趟讲座，结交一些金融方面的人脉。
这两天的时间，国內也得到了他即將出战今年奥运会的消息，一个个瞬间多了几分期待。
也不怪国內球迷这么激动。
顶级三號位加上姚明这不就是“0k”组合的翻版吗？
只怕谁都会对这支华夏男篮畅想一二！
当天，秦川如约来到了大礼堂，根据自己的座位坐下后，注意到自己旁边坐著的，是一位非常典型的米国式窈窕淑女。
这种女人，一般在凌晨12点的夜店是看不到的。
不是说她们玩的不嗨。而是.
她们要去也是去一些更高档，私密性更好的酒吧。
秦川看著这个女人的侧脸，越看越有点眼熟，主动打招呼道：“你好，秦！”
金髮女郎扭头看来，整个正脸更显淑女，微笑著点头：“你好，伊万卡-特！”
秦川：！！！
他想起来了！



第155章 Not one， not two……（求订阅！！！）

第156章notone，nottwo……（求订阅！！！）
秦川顺利在活动结束后，跟伊万卡加了联繫方式，
不过什么也没发生。
第二天，秦川跟凯文-杜兰特还有特拉维斯回到了克利夫兰。
相比三天前，整座城市更多了几分庆典的味道。
毕竟这是70年代加入nba以来，骑士队的首冠。
34年的漫长等待，需要一场盛大的派对！
《克利夫兰老实人报》公布了这一次“冠军巡游”的整个路线。
从速贷球馆开始，绕整座城市一圈，然后在回速贷球馆的路上，经过市中心，最后回到速贷球馆。
这么做是为了让儘可能多的克利夫兰人参与到这一次的活动中。
也是为了向克利夫兰人展现接下来克利夫兰的一些经济復甦计划！
因此这一次“冠军巡游”的钱不是骑士队老板一个人掏的，市政府也会掏一些。
但也无所谓了。
“冠军效应”为这座城市带来了经济效应。
克利夫兰市政府相信，这些出去的钱，很快就会得到回馈！
也是《克利夫兰老实人报》一通预热，令克利夫兰整座城市都开始期待“冠军巡游”那日到来。
终於，千呼万唤中，“冠军巡游”日到来。
一大早，克利夫兰警局所有警力出动，同时还临时僱佣了一些辅警，帮助维持道路安全。
所有克里兰夫的主干道上，此刻已经人满为患。
他们正兴奋地大喊著“克利夫兰”！
与此同时，骑士队六辆观光巴士从速贷球馆缓缓启动。
头一辆巴士车上，站著的不是別人，正是秦川。
他的旁边拉希德-华莱士捧著金光闪闪的总冠军奖盃，嘴里叼著雪茄，同样一脸兴奋地听道路两边不断传出的兴奋叫喊声。
“秦！”
“秦！”
“秦！”
统一的吶喊声都是送给秦川的。
现在，只要生活在这座城市的人，就没有不是秦川球迷的人！
当秦川朝著他们喷洒香檳时，这帮人更是如同虔诚的信徒沐浴在“圣水”之中。
看著他们的模样，秦川差点直接来一句：“苍天已死，黄天当立！”
但想想张角后来的下场，他也就忍住了。
不吉利。
整个巡游大概一个小时。
可秦川，尤其是其他骑士队球员都没有感到无聊或者乏味。
因为车子每向前前进两百米左右，就是一阵新的欢呼声跟吶喊声。
当巴士车重新回到速贷球馆，里基-戴维斯忍不住说了一句：“我感觉今天把所有克利夫兰的人都看了一遍！”
由此就可以看出来，这次跑出来欢呼庆祝的克利夫兰球迷数量到底有多夸张了！
秦川看著尾隨巴士车后黑压压的一片，在活动结束前，进行了他最后的演讲：
“notone，nottwo，notthree，notfour，notfive.“
不是一座！
也不是两座，三座——
克利夫兰人一开始还是安静的听著，一些人神情哑然。
但很快他们就反应过来了，秦川说的是什么。
欢呼声渐渐高涨。
当秦川说到“不是四座”的时候，欢呼声已经將他的声音淹没了。
所有骑士队的其他球员，还有场边的记者也都一脸夸张的看著他。
但秦川伸出的手还是继续摇晃。
“不是五座，不是六座！”
“我会为这座城市带来七座总冠军！”
隨著秦川给出了自己最终定下的夺冠数量。
现场的欢呼声都快將隔壁的阿克伦都给淹没了。
拉希德-华莱士忍不住伸手拍了拍秦川的肩膀，在他看来，这老兄今天有点太兴奋了而吉姆此时笑得却比菊还要灿烂。
秦川能不能拿到7座总冠军，现在没有人知道。
但是从这里他能感觉到的信號就是：
秦川应该不会是“下一个天勾贾巴尔”。
即便已经拿下了一座总冠军奖盃，但他想要为克利夫兰拿下更多的总冠军奖盃。而不只是这一座。
这就意味著未来几年，他都没有离开克利夫兰的想法。
围观的记者们脸上也都是兴奋。
这无疑是一个大新闻。
不过让他们更为在意的是：
秦川为什么偏偏是想拿下7座总冠军！
很快，一个大胆的假设出现在了他们的脑海里：
秦川是在隱晦地表达，他想要超越乔丹！
因为麦可-乔丹在芝加哥拿了两次“三连冠”，一共6座总冠军奖盃！
秦川拿下7座正好比他多一座！
他们越想越觉得这个可能性非常大！
就这样，在庆典將要结束之际，秦川一番“暴力发言”直接將这场庆典推到了最高潮以至於克利夫兰人久久不愿意离场，还在球馆外兴奋地大喊大叫。
而在球馆內部进行vip球迷派对庆典的同时，秦川的“7冠宣言”也渐渐被各大媒体报导。
鲍比-西蒙斯第一时间跳了出来，讥讽道：“太过成功的第一个赛季，显然让他变得有些自大，他完全没有意识到，80年代以后，麦可-乔丹是总冠军数量最多的球员，但他只有7座总冠军意味著什么！他以为骑士队的每个赛季都会像刚刚过去的那个赛季一样，总能轻易地得到强援，並且不出现任何的问题！但我相信，再过几年，他就会清楚地意识到，现在的他太年轻了！”
当然脸书上一大帮人第一时间跑到他的频道，对他这个至今还没有亲鲍比-马克斯屁股的软蛋进行了各种角度的嘲讽。
就你还敢评价秦川呢？
能不能像巴克利一样，先把惩罚做了啊？
要不然说话就跟放屁一样，这不活脱脱的小丑一个吗？
事实上，鲍比-西蒙斯这两年的事业运也確实不行，没有人管他提出了什么观点，都在那嘲讽他是个不敢兑现自己承诺的软蛋。
《纽约时报》也对秦川的“7冠论”进行了否决：“实事求是的讲，这真的太难了。
没有贬低秦川的意思，他绝对是现象级的超级新人。但在克利夫兰他很难做到这一点。只有在纽约，他才能非常轻鬆地做到这一点！”
嗯.
看似否决的秦川，其实否决的克利夫兰。
纽约媒体真的快嫉妒疯了！
为什么都是“状元”，別人家的“状元”第一年就能带队夺冠，我们的“状元”，只是“鞠躬尽，死而后已”？
他们日常鞭尸已经退役的尤因。

別问为什么，问就是习惯了！
整个8090年代，他们都是这么过来的，十几年的时间，“万事怪尤因”已经成为了他们的起手式。
就像二十年后的起点网站，勇敢地说出勒布朗曾经做过的事情，才是最正確的写法。
布朗尼可以占领免费站，但绝对不能让他们染指网络小说的最后一块净土。
同时，他们日常问候托马斯。
当然，这个时候的力度还不是很大，再等几年，一个个真的恨不得把托马斯的祖坟给刨了。
肯尼-史密斯为自己的“北卡学弟”站台：“秦说他要为克利夫兰拿下7座总冠军奖盃，很多人可能第一时间听到这个话，会觉得狂妄，认为秦不知道夺冠到底是多么艰难的一件事情！”
“但別忘了，他是下一个魔术师詹森！”
“让我们看看魔术师的职业生涯吧，他9进总决赛，拿下了五座总冠军奖盃！”
“而且所有人都知道，魔术师本来应该有更加辉煌的职业生涯！”
“从这样的角度来看，秦只要真的成了下一个魔术师詹森，那么拿下7冠，並不是很难的事情！”
还有几个著名的媒体评论家，他们也都认为秦川拿下7冠，存在著理论上的可能性。
没办法，现在的秦川都还没满20岁，就已经拿下了第一冠。
成名太早，就意味著他拥有无限的可能性。
也意味著·——·
他现在的任何目標，都是有可能实现的。
相比嘲笑声，更多的媒体都对秦川的“7冠论”进行了非常认真的討论。
从这也能看出来，“7冠论”本身並不可笑，主要是看从谁的嘴里说出来。
从秦川的嘴里说来，这是一个很难，但並不是没办法实现的目標，顶多就是赌上整个职业生涯去奋斗。
从某些26岁带著天赋逃到南海岸的人嘴里说出，那就是赤裸裸的笑话了。
最终的结果也证明了，確实是笑话。
別说给南海岸带来7座总冠军了，就是一半的总冠军数量也没拿到。
拿了一个“缩水赛季冠军”，又拿到了一个“雷-阿伦冠军”，然后就直接顛了。
从此闭口不谈能为新球队带来多少冠军，而是疯狂地砸，砸到一个总冠军就算成功！
另外媒体们也都对秦川的“7座总冠军”数量，进行了分析。
得出的结果跟当时现场的记者类似。
秦川这是在暗搓搓地表达自己会超越麦可-乔丹！
既然“篮球之神”能为一座城市带来6座总冠军，那么他就能为一座城市带来7座总冠军。
一些记者专门电联了大卫-法尔克，想要了解秦川“7冠论”真正的意义。
法尔克选择了“时间会告诉我们一切！”
秦川的演讲，在米国体育媒体上闹了两天的时间。
勒布朗自然而然也听到了这番话。
“呵～”
他的笑容慢慢启动，然后根本停不下来，仿佛听到了这个世界上最好笑的笑话。
很好！
这个华夏人已经变得无比自大！
接下来他绝对会更加狂妄。
然后目中无人，骄傲自满，最后跌下神坛！
一定会的！
秦川现在的症状符合勒布朗过往见过的那些同时代天才。
可最后成为“天选之子”的还是他勒布朗-詹姆斯。
这便是他超过同龄人的成熟气质！
他永远不会骄傲！
勒布朗已经看到了自己超越秦川的那一刻。
尤其是在听说“冠军巡游”后，秦川立马带著自己的小伙伴直飞迈阿密度假，他就更加確定了这件事情。
而在这个时候，本届奥运会东道主希腊爆发了“恐怖分子袭击事件”，这令不少已经敲定將要参加这次奥运会的联盟超巨纷纷放弃了名额。
勒布朗意识到自己的机会来了，赶紧让自己的团队联繫米国蓝斜，表达愿意为国效力的想法。
主要他知道秦川也参加了这次的奥运会。
心里早就有了在奥运会提前击败秦川，为新赛季预热的想法。
只是他现在的咖位根本没办法让男篮选择他。
本以为这件事情没有希望了。
没想到啊！
居然峰迴路转了！
与此同时，他又收到了一个好消息，掘金队正式签下了资深主教练乔治-卡尔成为新赛季掘金队的主教练。
这让他一下兴奋！
终於不是该死的菜鸟主教练来执教了。
他相信乔治-卡尔这样的“行业资深大佬”，绝对可以帮助他更好地粘合整支球队，
让他打得更舒服！
就像上赛季的秦川那样，让整个球队都围绕他来转。
嗯他坚持认为，上赛季掘金队其他人並没有像骑土队那帮球员信任秦川那样，信任他，
也不愿意做出更多的牺牲。全都是他在牺牲。他除了持球时间多点以外，根本没有任何的优待。
不过现在好了，乔治-卡尔到来，他相信，掘金队那帮人一定会老老实实地为他卖力芜湖~
起飞！
吉姆在“冠军巡游”后也將心思放在了接下来即將到来的选秀大会上。
骑士队今年夏天合同到期的主力球员没有。
只有卡洛斯-布泽尔需要提前续约。
但是骑士队目前阵容的补强工作却是挺繁重的。
骑士队想要卫冕最大的问题在於：
这支球队没有深厚的板凳。
上赛季也是靠著“六人组”的摇摆，再加上其他球队阵容存在致命问题，方才掩盖了这方面的不足。
这个夏天，即便是表达出想要卫冕的態度，补强板凳席也是他必须要做的事情。
而选秀大会就是补强比较好的路径。
他將决定权交给了秦川。
骑士队今年的首轮签已经交易给了开拓者队，他们的手上还有一个次轮签。
秦川看了一圈，能选的人不少，什么阿里扎、杜洪都不错。但最终他还是选择了原本的“皇后”瓦莱乔，继续加强篮板的深度。
吉姆-帕克森点点头，没有什么异议。
隨后他意外地接到了骑士队老板的电话：
“伙计，准备一下上赛季的財务报表，等会儿会有一个审计团队来查帐，我不希望过程中出现任何的问题！”
吉姆：！！！
这是要·——
卖球队？



第156章 你会是NBA历史上最成功的老板！（求订阅！！！）

第157章你会是nba歷史上最成功的老板！（求订阅！！！）
吉姆顿时有一种朝不保夕的感觉毕竟真要是来一个新的老板，那他这个总经理的位置能不能坐稳就是未知数了。
手指在桌上有节奏的敲著，眼神中闪过几分决断，他给秦川去了电话：“伙计，告诉你一件事情，骑士队可能要换新老板了！”
“换新老板？！”
秦川其实知道这件事情。
但是这种事情，正常人都不可能不惊讶。
而且原本骑士队更换老板是在05年的夏天，也就是明年。
现在才04年，再加上骑士队夺冠了，他原本以为冈德兄弟会再观望一段时间。
没想到，居然这么果断就把球队出售了。
当然了，现在出售球队也確实是一个绝佳的好机会，至少可以卖出4~5个亿的价格。
秦川其实是希望骑士队换老板的。
冈德兄弟不怎么插手球队內务，可他们的財力在联盟算不上好，骑士队歷任老板里，
要说有钱，还得是接下来这位。
如果未来的轨跡不发生改变，那么现在正在跟冈德兄弟洽谈的，应该就是丹-吉尔伯特了！
这哥们最出名的自然是《给克利夫兰全体骑士队球迷的一封信》。
只可惜，最终他还是自己打了自己的脸。
又將勒布朗-詹姆斯给迎了回来。
主要原因在於，勒布朗团队的运作下，克利夫兰成为了一座没有球星愿意加盟的城市。
其实吧.—.
只要奉上大合同，怎么可能没有球星不愿意来？
勒布朗团队一直强调这一点，无非是想表达勒布朗没有帮手。
可他在骑士队那么多年，光是合作的全明星球员数量，就超过了一只手，更別提各种优质主力球员了。
但谁让勒布朗-詹姆斯背后的媒体声音太大，无奈之下，吉尔伯特选择了再度迎回勒布朗。
最终成就了勒布朗的“家乡篮球”后，又被勒布朗团队跟块破抹布一样扔开。
这么说吧，勒布朗让骑士队当了多少年的豪强，骑士队就因为他的压迫，不断透支球队未来，在他离开后，当了多少年的鱼腩！
可以说，他要是遇上一个正常的球星。
完全有机会成就一段类似“马克-库班跟诺维斯基”或者“老巴斯跟科比”那样温馨的联盟故事。
眾所周知，多兰跟库班都愿意砸钱，可他们也不愿意当“甩手掌柜”，特別是马克库班总把自己当成总经理来用，玩著现实版的2k。
而吉尔伯特就不一样了。
他不掺和球队的运营，同时愿意钱！
原本的他，05年进入骑士队后，骑士队的薪资就立马蹭蹭上涨，很快就超过了“奢侈税”的线，09跟10年更是高达8千多万。而在勒布朗“二次回归”后，骑士队4年每一年的平均薪资都高达1个亿！
从这个数字，就能看出来，勒布朗团队的营销有多狠了！
18年的“绝地七武士”更是让人想笑！
但要知道那一年骑士队的总薪资高达1亿2千万！
再加上赛季中途，打劫交易从纽约尼克斯交易来了jr-史密斯跟香波特。
乐福跟欧文受伤是不假。
但联盟大部分球队季后赛正常轮换其实都在七八九人左右，像德安东尼在火箭队的时候，季后赛的轮换更是就七八人轮换。
骑士队的真实情况，哪有那么悲壮？
真要说悲壮，99年“黑八奇蹟”的纽约尼克斯悲壮。
作为绝对核心的尤因在东决第二场手掌骨折，遭遇赛季报销！
可即便如此，他们还在总决赛上贏了一场，没有被“剃光头”！
总之，就因为勒布朗-詹姆斯，吉尔伯特这样一个愿意钱，还不乱指挥球队的老板，没有达到他原本的高度。
要不为什么说是“nba歷史第一吸血鬼”呢？
不光吸队友、主教练，还吸老板！
这个联盟，能不被他吸血的，只有他的对手！
伊戈达拉靠著他，直接身fmvp的行列！
莱昂纳德也靠著他，三年级就捧起了fmvp奖盃！
诺维斯基更不用说了！
眼看软蛋的帽子戴得死死的，结果勒布朗拉著两个正值巔峰的兄弟组团来送，硬生生给他的歷史地位打到了前锋位置蒂姆-邓肯之下第一人。
这也是唯一一个，以一己之力，提升同时代球星咖位的“联盟门面”！
如果真是吉尔伯特来收购骑士队，那秦川只能说，他的“7冠宣言”实现起来，就更轻鬆了。
吉姆话里话外透著几分对自己位置的不安感。
秦川直接给他吃了“定心丸”：“放心吧，有我在一天，你就一定是骑士队的总经理！”
这话还真不是空话。
因为吉尔伯特是克利夫兰人。
这座城市对於巨星的尊重真的是一脉相承！
另外还有一点，吉尔伯特收购骑士队后，大搞城市振兴项目。这些项目说白了都是跟骑士队绑定的项目。可以说“一荣俱荣”！
他是绝对不敢得罪秦川的。
要不然他整个的投入就白费了！
话说回来，原本就是因为勒布朗-詹姆斯“两进两退”，导致吉尔伯特投入启动的城市振兴项目，没有收到预想中的效果。
克利夫兰也还是一座“衰败之城”！
嗯—·
刚刚忘记说了！
勒布朗吸血最严重的，就是克利夫兰这座城市！
他功成名就，但克利夫兰也在他日復一日的宣传下，成了一座“乡下之城”，没有巨星愿意加盟的小球队。整个城市也没有因为16年夺冠，有任何的改变！
但这一次，秦川相信，克利夫兰会在他的带领下，走向復兴。
其他不说，就说最近，一些媒体爆料，不少的亚裔开始往著克利夫兰搬家。
这座一直在流失人口的城市，现在终於止住了人口外流的缺口，开始进人了。
有人的地方，就有市场———
这是肯定的！
而隨著这一消息报导，俄亥俄州政府的人有点著急了。
若是让亚裔成为克利夫兰的主宰者，那么米国亚裔人群就將彻底拥有一块属於他们的根据地。继续发展下去，只有一个可能性，那就是从克利夫兰，渐渐蔓延，一直到整个俄该俄州都是亚裔的根据地防患於未然。
俄亥俄政府联合克利夫兰市政府，推行了一系列的吸引人流入驻克利夫兰的政策，以此来推动其他人种进入克利夫兰，不至於让亚裔在克利夫兰一家独大。
受到影响最严重的就是俄亥俄的首都哥伦布。
这是拥有一百多万人口的大城市。

但其中大部分哥伦布人都在郊区。
现在看克利夫兰有这样的政策，吸引他们搬家。
一个个郊区的哥伦布人，纷纷举家搬迁到了克利夫兰。
克利夫兰市政府自然是乐坏了！
大量的空置房，渐渐有了人气。
据说克利夫兰在过去半个月的时间里，多了两万常住人口！
如果克利夫兰也能达到百万人口的“大都市级別”，那么克利夫兰何愁不振兴！
“这，就是秦的影响力所带来的！”
《克利夫兰老实人报》当即发文，大肆讚扬了秦川为这座城市做出的贡献。
这下不在市中心建个雕像也不行了！
毕竟没有秦川，就没有大量亚裔摆来克利夫兰没有亚裔所带来的权利隱患跟担忧，俄亥俄州政府也不可能给克利夫兰这样的政策，
帮助他们吸引其他城市的居民搬家。
克利夫兰市政府也趁机喊出了新的口號，这里不再是“厄运之都”，而是“新生之都”！
一切都將变得更美好！
吉姆给秦川打电话后两天不到的时间，媒体上也开始大肆宣传骑士队即將易主的消息克利夫兰媒体大部分都对冈德兄弟表达了感谢。
骑士队到现在一共三任老板，他们兄弟俩是最称职的。
至於最不称职的——·
那就要说到特德-斯特皮恩了！
这哥们一共接手骑士队3年时间。
但就这三年时间，他搞出了大动静。
就是他频繁交易球队的未来选秀权，导致联盟不得不出面干预。
这才有了后来的“斯特皮恩规则”：
nba球队不得交易连续多年首轮签！
甚至於1983年，实在看不下去的联盟直接逼迫他出手了手里的骑士队。
联盟强制交易球队的案例不多。
最著名的是快船队现任老板歧视黑人的录音后来被曝光，然后不得不出手手里的快船队。
斯特皮恩能让联盟忍不下去，可见他有多恶劣！
这无疑是骑士队最黑暗的时候，冈德兄弟就是在这个时候接手了骑士队，並让球队慢慢回到了正轨，还打进了东部决赛。
现在他们还有了更加圆满的结果：
拥有这支球队的最后一年，让克利夫兰骑士队拿下了总冠军。
毫不夸张的说，他们就是克利夫兰的“大卫-斯特恩”！
这也是克利夫兰媒体纷纷感谢他们的原因。
未来进程也没有因为冈德兄弟早一年出手球队，而发生改变。
接手骑士队的並不是其他人，还是吉尔伯特財团。
这是俄亥俄州的本地財团。
主要经营赌博业—
嗯，从这里就能看出来吉尔伯特到底多有钱了！
同时为什么这么敢砸钱了！
来钱太快，不完根本不完。
这也是联盟几大砸钱老板的共性：
多兰的背后是整个家族企业，还有一个专门的电视台“印钱”；马克-库班是搞计算机行业的，同样是等於手里有一台“印钞机”；开拓者队的保罗就更不用说了，当年跟著比尔盖茨一起打天下的，那已经不是在“印钱”了，数钱的速度都没有他钱涨的速度快。
再看巴斯家族，背靠洛杉磯，但因为主要的赚钱项目，就是经营球队，因此砸钱並不厉害，看不到夺冠希望，他们更习惯於等待。
说真的，如果不是背靠洛杉磯，湖人队本不可能这么成功。
凯尔特人也是一样，没有“红衣主教”只手遮天的“远古时代”，他们怎么可能成为豪门！
这一点在10年代以后体现得更加明显。
钱跟城市，你总得占一个。
像蒂姆-邓肯的圣安东尼奥马刺队，那毕竟是少数！
新闻发布的同时，秦川也接到了吉尔伯特的电话，听说秦川在迈阿密度假，他二话不说，直接来了迈阿密，请求跟秦川见一面。
有点千里追爱的意思。
当然，这也是因为秦川真的能成为一棵“摇钱树”！
诚意这么足。
秦川自然同意了共进晚餐。
吃饭的人不多，吉尔伯特的保鏢还有秦川的保鏢守在外面，包厢里只有凯文-杜兰特，特拉维斯，吉尔伯特还有吉尔伯特那个幸运的儿子一就是他后来用快船队交易来的签位，拿下了“状元签”，选下了凯里-欧文。
这傢伙在抽籤大会后，谈及这次作为代表的感受时，留下了名言：
“有什么不喜欢的呢？”
这句话后来也成为骑士队球迷一直掛在嘴边的一句话。
说来，戈登-冈德也在原本的03年抽籤大会，留下了装比名场面，当確定拿到“状元签”后，他朝著媒体道：“其实我们还没想好到底要选谁！”
只能说每支球队都有自己发光发热的地方。
原本的骑士队在抽籤大会。
只是小傢伙的身体状况一直不是很好，他患有先天性的疾病。
但今天看到秦川他很亢奋。
他是秦川的球迷。
晚餐结束后，吉尔伯特很感激道：“尼克已经很久没有这么高兴过了！”
秦川只是笑了笑。
个人魅力太强，他一直都很抱歉。
只剩下他们两个人时，吉尔伯特开诚布公道：“秦，我希望你知道，即便我接手了这支骑土队，你上个赛季在这支球队享受到的一切都不会改变，甚至你能得到更多的权利，
你可以提出任何的要求，只要我可以满足，我一定尽力。我相信，我们会合作的很愉快，
克利夫兰骑士队的未来也会非常的美好！”
说完话，吉尔伯特还是有些紧张。
他很清楚，他能否顺利拥有这支球队，冈德兄弟在转让合同上籤下的名字，並不重要秦川的態度才是更重要的那个。
他了4.5亿从冈德兄弟的手里得到了骑士队，他有一系列依託骑士队展开的商业计划，他希望得到秦川的认可。
沉默只是短短几秒，但吉尔伯特感觉像是青春期等待自己告白的女人回復一样漫长。
终於秦川开口了：“丹，如果你能做到你说的这些，那么恭喜你———
“你会是nba歷史上最成功的老板！”



第157章 夺冠纪录片以及重磅交易（求订阅！！！）

6月25日，04年选秀大会到来。
秦川跟凯文-杜兰特还有特拉维斯一起在海景套房，看著今年的大卫-斯特恩被纽约球迷狂嘘。
杜兰特忍不住问了一句：“大哥，你当时紧张吗？”
秦川摇摇头：“这有什么紧张的？该紧张的是那帮总经理！”
凯文-杜兰特还能说什么呢？
大哥就是大哥！
啥时候都这么逼格满满。
“大哥，你觉得我高中毕业以后，能不能立马参加选秀大会？”他又问了一个问题。
“当然可以！”
凯文-杜兰特去了大学也是一个人在场上乱扔了一个赛季，球队连“全国大赛”都没进。要说他在大学没学到东西，有点冤枉他了。但要说学到了很多有用的东西，那也確实没有。
只是他的命不是很好，05届是最后一届允许高中生参加选秀的选秀大会。
101看书????????????.??????全手打无错站
凯文-杜兰特毕业的时候，nba强制规定必须19岁才能进nba，因此他又去ncaa打了一年..·
嗯？
秦川突然有了一个大胆的念头。
要是凯文-杜兰特不去打ncaa，跑去打华夏的cba，会不会打出一份恐怖的数据，同时对职业联赛有更强的適应能力呢？
这並不是他要把凯文-杜兰特给玩废了。
而是有案例可以参考。
那就是未来的穆迪埃，他就在高中毕业后加入了广东，帮助广东夺冠后，然后在首轮第7顺位被掘金队选中，第一个赛季场均贡献12.8分5.5助攻，个人表现方面並没有因为没打ncaa而受到任何的影响。
当然了，也不只是这么一条出路。
秦川也可以给他联繫北卡，让他好好地学习一下，什么叫“团队配合”。
凯文-杜兰特第一个赛季最大的问题，从来不是他的得分能力。
都说他在雷霆队烂投了两个赛季才成了“得分王”，但他第一个赛季场均20.3分，投篮命中率43%，罚球命中率87%！
命中率比主要以强杀篮下得分的勒布朗-詹姆斯还要高！
凯文-杜兰特最缺少的，其实是团队理念，以及对抗能力。
cba其他方面差，但对抗强度是有的，一个个的小动作造诣更是堪比nba的“恶汉”，
在那里凯文-杜兰特的对抗能力可以得到锻链。
而在北卡，凯文-杜兰特能够学会什么叫“分享球”，什么叫“正確的投篮”，可以儘早將他的策应能力开发出来。
至於什么不让他这么投，他没有那么强的得分能力，那纯粹是“扯淡”！
麦可-乔丹在北卡打了三年，没有一年场均得分超过20分的，结果进联盟的第一个赛季直接场均28分！
天生的“得分机器”从来不需要特意的培养，凯文-杜兰特的静態天赋註定了他能成为这样的“得分机器”！
秦川更偏向於让他去打cba。
能赚钱不说.
还能提前一年感受职业强度，同时也是提前一年让他享受在雷霆队的待遇。
他要能像jr-史密斯那样暴打cba，说真的，他绝对有一点点的希望，竞爭“状元签”。
当然，前提是拿到“状元签”的不是开拓者。
毕竟开拓者队总经理都说了，哪怕开天眼，选一百次，他也还是会选择奥登！
“2004年首轮第一顺位，奥兰多魔术队选择的是—-德怀恩-霍华德，来自西南亚特兰大基督学院！”
还是跟原本一样，手握“状元签”的魔术队选下了那个爱笑的男孩。
92年他们同样是用一个“状元签”，选下了一个內线球员。
现在，刚好12年的时间，仿佛是一个轮迴，一样等待被拯救的奥兰多，一样选择了內线，一样看上去充满了天赋。
唯一不同的是：
沙克是当时公认的“状元郎”！
霍华德至少魔术队並不是从一开始就篤定选择这傢伙。
值得一说的是，霍华德现在的模板一个是狼王加內特，一个是斯塔德迈尔。
结果霍华德一个没沾上，反而成了“歷史级的防守悍將”。
从这也能看出来，尚未成型的高中生，到底有多少的不確定性了！
首轮第二顺位，刚刚成立的夏洛特山猫选择了奥卡福。
事实上，这个签位上的选择没什么问题。
如果奥卡福没有遭遇背伤，他绝对是联盟著名的“两双机器”，战斗力方面不逊色任何“04一代”。
“04一代”虽然也算是选秀大年。
但这一年出的大部分球员，都是“球队二当家三当家”级別，或者是合適的“冠军拼图”。
打出名的，並没有太明显的优劣之分。
包括霍华德，他其实也没有跟其他几个球星，在职业生涯高度上拉开什么差距。
首轮第四顺位，快船队还是跟原来一样，拿下了利文斯顿。值得一说的是，这个同样高中生参加选秀的一號位，他的模板不是別人，正是“魔术师”詹森，还有“便士”哈达威。
只能说，有些时候真有点玄学在里面。
“魔术师”因为爱滋巔峰退役，哈达威因为伤病也早早从巔峰退去。
利文斯顿最后也毁在了重大伤病，没能兑现他的天赋。
比两个模板更糟糕的一点在於，利文斯顿在自己的新秀赛季就遭遇了重大伤病，甚至都没能见到自己的巔峰期！
首轮第7顺位，太阳队选下了鲁尔-邓，然后跟原本一样，將他交易到了芝加哥公牛队。
“乔丹”迎来了自己的“皮蓬”！
首轮第9顺位，篮网队拿下了克里斯-亨弗里斯，
这哥们值得一说的地方在於，刚刚打出名气，就被金-卡戴珊盯上了，76天的婚姻后，跟著金-卡戴珊一起消失的，还有他的状態。
他也是“卡戴珊家族”防守大闸下的代表性人物。
首轮第15顺位，又一个高中生被波士顿凯尔特人选中，正是未来的“姚明克星”艾尔一杰弗森。
此时，谁也没想到，他將在三年后，成为波士顿復兴的主要筹码。
首轮第17顺位，“集锦乔丹”jr-史密斯同样被选中。值得一说的是，他也是高中生选秀生。
从这也能看出来，现在越来越多的高中生开始参加选秀，球队们也更加放心选择这帮高中生。也难怪素有“造星梦工厂”之称的ncaa会著急了。
要是这帮高中生跳过ncaa也能成名成腕，那他们还有什么存在的意义？
看到这么多高中生被选中，凯文-杜兰特猛地一拍大腿：“我决定了，等我高中毕业，我也立马参选！”
秦川嘴角动了动，最终还是没忍心告诉他实情。
就让他抱著这股子干劲，在明年的高中联赛拼命表现吧。

高中生参选的前提条件是在高中联赛打出出眾的表现！
首轮结束后，轮到副总裁进行次轮秀的宣读。
秦川听到骑士队选下瓦莱乔后，便將电视关了。
7月到来，秦川结束了在迈阿密的度假，跟凯文-杜兰特告別，带著特拉维斯去往纽约，进行“第二签名鞋”的gg拍摄。
骑士队发布了首冠纪录片，名字便是他的那声高喊：
“克利夫兰，这是给你的！”
纪录片一开始，先是一片漆黑，
漆黑中，秦川那声確定夺冠后的高喊响起。
直接能刺激得人掉一身鸡皮疙瘩。
然后低沉的音乐声中，晨光照耀下，克利夫兰的俯拍全貌映入眼前。
“他们说这是一座被诅咒的城市，甚至连我们都渐渐认同了这一点。如果不是被诅咒，这座拥有3支职业战队的城市，四十年来，为什么连一座总冠军都没有过！”
这是吉姆的声音。
在他说话的同时，这座城市过去四十多年距离成功最近，却最终功亏一簧的画面一一闪过。
两位前老板在黑色幕布下接受採访的画面代替了这些“创伤画面”。
“我们买下骑士队是为了夺冠！”
“这个念头从来没有改变过！”
“只是情况，在变得越来越糟糕！”
画面交替，这次是过去5年，每个赛季常规赛最后一场比赛解说员痛苦的喊声，以及眾人泪丧的模样：“克利夫兰的这个赛季结束了，让我们期待下个赛季！”
“没有人想过我们会在这个赛季成功！”
又是接受採访的黑幕背景，这次是吉姆。
他说完就变成了主教练保罗-塞拉斯：“赛季开始前我们想的是，这个赛季能够进季后赛就是巨大的成功了！”
“里基需要证明他不是个毒瘤，而且我不认为他能够那么轻易地放弃核心地位！”一个espn专家侃侃而谈。
“卡洛斯能够成长到什么地步？我不认为他能成为一个合格的主力，去承担一些责任！”醒目的媒体標题从画面中滑过。
“大z已经老了，他的伤病带走了他的移动速度，他不可能成为骑士队值得信赖的支柱！”立陶宛人的伤病报告出现在画面中。
“拉希德-华莱士就是更衣室的毒瘤，他的到来不会给骑士队带来任何的变化，反而会让更衣室变得糟糕！”2月份交易达成时波特兰媒体煞有介事地断言。
“不选择勒布朗-詹姆斯是克利夫兰骑士队最愚蠢的决定！”做出这个评价的人，不是別人，正是比尔-西蒙斯！
“真的很难成功！”画面又一次回到了吉姆，他苦笑著摇头。
音乐也在这个时候停滯。
跟著停滯的还有画面里克利夫兰一栋栋废弃的建筑。
画面再度变黑。
秦川的声音响起：
“这只是开始！”
然后便是秦川不断重复这句话的画面。
首秀33分后，面对掘金队砍下单场50分后，成为东部第一后，打破队史常规赛最佳纪录后每一个画面，都让克利夫兰人，还有关注本赛季骑士队的球迷们记忆犹新。
音乐声也再度响起，这一次无比的激昂。
画面的底色也不再那么沉闷。
与此同时，其他人的高光画面掺杂其中。
画外音对於他们一个个的评价也变了：
“我知道你们可能很难相信，但这个正在努力防守，积极跑动的傢伙，正是里基-戴维斯！”
“我们有理由相信，卡洛斯-布泽尔也许会成为下一个时代的前锋代表，他的挡拆，
他的顺下，他的篮下终结，都在证明著这一点！”
“26分15篮板，这就是大z，他还是这座城市的守护者！”
“所有质疑过拉希德-华莱士的人都应该向他道歉，看看他到来后，骑士队的改变吧，他让骑士队彻底成为了爭冠球队。他是最好的冠军拼图！”
音乐减缓，黑幕背景下，骑士队球员们挨个回答同一个问题：“为什么这个赛季的骑士队能够成功！”
布泽尔：“就像秦说的那样，我们是最正確的一群人走到了一起，然后碰撞出了谁也没想到的能量！”
里基-戴维斯：“我们都在努力的改变，秦让我们变得更好了！”
“大z”：“秦改变了我们所有人，这就是答案！”
拉希德-华莱士：“没有其他理由，这个赛季，我们是最渴望贏下总冠军的球队，球队的每个人都想证明自己，篮球不会说谎！”
最后是秦川的画外音：
“这个世界著急去听年少有为的故事！”
镜头翻滚再度变得快速，这一次是骑士队在季后赛的一些名场面，解说员的声音不断响起：
“让我们恭喜骑士队4-0淘汰热火队，杀入季后赛第二轮！”
“让我们恭喜骑士队4-1淘汰步行者队，杀入东部决赛！”
“让我们恭喜骑士队4-2击败活塞队，成为东部冠军，他们创造了歷史！”
黑色的幕布再度出现，这一次接受採访的人变成了秦川。
“確定进入总决赛后，你当时在想什么？”
“没什么念头，就是想贏！”
“有没有想过输了会怎么样？”
“没想过。”
“为什么？”
“因为沙克太烂了！”
秦川笑了起来，还有採访他的人也跟著笑了起来。
画面变成总决赛的片段，音乐也变得无比热烈，
秦川在总决赛上的一个个名场面浮现。
最后的结尾是秦川的那一段著名演讲“那一年的东部决赛录像，是骑士队vs公牛队，最终比分4-2！”
“打破夺冠魔咒，我义不容辞！”
画面的最后，是飘荡在克利夫兰机场对面大厦gg墙上的秦川巨幅海报。
纪录片一经发出，直接引起了巨大的热度。
克利夫兰人看得热泪盈眶。
而与此同时，迈阿密热火队跟湖人队达成了交易：
湖人队送出沙克-奥尼尔，从热火队得到拉玛尔-奥多姆以及克里斯-波什！
这则交易一出，联盟瞬间炸开了锅！



第158章 “新OK”以及“翻版三巨头”（求订阅！！！）

第159章“新ok”以及“翻版三巨头”（求订阅！！！）
各大媒体纷纷报导了这笔交易：
“『鯊鱼』东游迈阿密，0k组合正式成为歷史！”
“分道扬，湖人队进入科比时代！”
“新0k组合，这是迈阿密距离夺冠最近的一次？”
即便在总决赛上被横扫，有些狼狈。
但对於整个联盟来说，这绝对是地震级的交易！
毕竟沙克-奥尼尔还是五號位的“最强王者”。
而迈阿密的麦迪，也是大眾公认“四大分卫”中目前最巔峰的那个。
其他几个人，阿伦-艾弗森明显开始走下坡路，文斯-卡特被垫之后，爆发力方面也跟以往相差很大。
至於科比.
他需要证明，在没有沙克-奥尼尔的情况下他的球场表现。
这么一算下来，麦迪反而是质疑声最小的那个。
再加上沙克-奥尼尔的经典“贏球公式”证明了，只要给他一个“超级侧翼”，他是能够带队夺冠的。
还有一个让外界认为联盟新赛季的格局將改变的原因湖人队被横扫后，各种更衣室矛盾曝光。再加上洛杉磯媒体一开始的洗地，输球的责任全都跑到了卡尔-马龙跟加里-佩顿的身上，以至於，沙克还是联盟的“取胜之匙”。
以至於，一听说他要来，整个迈阿密立马高呼“热火总冠军”！
当然了，从交易价值来说的话，其实沙克-奥尼尔是下降了的。
原本湖人队交易沙克-奥尼尔去往热火队。
热火队给了一份布莱恩-格兰特的到期合同，帮助湖人队清出將近一千万的薪资空间。
除了奥多姆跟卡隆-巴特勒以外，还给了一个首轮签以及一个次轮签。
而现在，奥多姆还在，但首轮签跟次轮签都没有了。
只是从卡隆-巴特勒变成了克里斯-波什。
从开天眼的角度，克里斯-波什肯定比卡隆-巴特勒更优质。
但就现在而言，卡隆-巴特勒跟克里斯-波什並没有太大的区別。
（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）
02年进入联盟的巴特勒，每个赛季的场均得分都在15分以上。
最重要的是：
克里斯-波什是湖人队点名加入这笔交易中的。
如果热火队不同意，他们就找其他球队。
帕特-莱利没怎么犹豫，便同意了。
对此秦川並不意外。
帕特-莱利是有名的“赌徒”，总喜欢梭哈玩大的。
得到了麦迪的情况下，他不可能对沙克-奥尼尔不动心。
毕竟这是现成的“夺冠公式”！
即便失败了，大不了將沙克再交易就是了。
他在这个联盟混跡了这么多年，很清楚，这个联盟最不担心的就是“垃圾合同”没人接盘。
还有一个冷知识，是很多人都不知道的：
麦迪其实就比韦德大了2岁零8个月！
这就意味著，即便这两年衝刺失败，交易了沙克，热火队也还有吸引其他超巨加盟的筹码。
这才是帕特-莱利敢梭哈的原因。
事实上，原本的他就是这么干的。
先是梭哈沙克-奥尼尔，跟韦德搭档，拿下一座总冠军后，又用韦德吸引来波什跟勒布朗，又拿了两座总冠军！
什么叫“大师级钓鱼式建队”啊！
学吧你就！
什么？
麦迪有先天性的脊柱伤病隱患，帕特-莱利未必会这么干？
呵难道那个有些智障的“大腮帮”伤病风险就不大吗？
帕特-莱利主打一个冷静又胆子大！
深刻明白什么叫“风浪越大鱼越贵”！
隔天，沙克-奥尼尔便登上了去往迈阿密的飞机。
整个迈阿密对於奥尼尔的迎接简直可以用“国王级”来形容。
下了飞机就有红地毯，出了机场门就是观光车，大街小巷全是迎接沙克-奥尼尔的球迷。
迈阿密媒体形容这个场面，直言不讳：“沙克在巡视他的新王国！”
人群中不断有人喊话：
“沙克，期待你干掉秦！”
“把那个华夏人狠狠地踩在脚下吧，沙克！”
“干掉他，为你自己，也是为这座城市復仇！”
积怨已久的民愤爆发。
这些声音很快传到了克利夫兰媒体的耳朵里，辛辣的报导直接反击：“好了，失败者现在都聚在了一起。新赛季的热火队赶紧改名吧！”
“以后不要叫热火队了，应该叫迈阿密失败者联盟！”
秦川接受採访，也被问到了关於热火队的问题，他神情轻鬆：“我並不担心这支热火队！”
他担心的，是拥有了奥多姆跟克里斯-波什的湖人队！
原本奥多姆加上卡隆-巴特勒还有科比的球队之所以没有打出成绩，一是湖人队没有耐心。只给这套阵容一个赛季的时间，就把巴特勒交易了。
还有一个原因在於：
科比需要適应，而他也没有跟巴特勒这样的“火力手”合作过。
他更习惯和內线合作。
看看后来保罗-加索尔一来，两个人只磨合了两个月的时间，就把球队带进了总决赛，便能看出来，更適合科比的“二当家”，是內线球员。
克里斯-波什自己带队都能在东部进季后赛，並排在常规赛mvp第7的位置。
当“二当家”也时常给出“大腿级”表现。
这话可不是其他人说的，而是后来那支“热火队三巨头”的队员们说的，他们都不认为勒布朗是那支“卫冕热火队”队內功劳最大的人。
他们认为克里斯-波什排在勒布朗的前面。
而克里斯-波什这个人的风格怎么说呢？
你要他传统，他能低位单打，面框进攻，持球突破。
要他玩空间，他能持球远投。
要他策应，他也有一手不错的传球。
要他防守，他也能协防，以及补防。
热火队最著名的防守体系就是“克里斯-波什替著场上其他四个人补防，其他四个人再替著克里斯-波什包夹篮下的大中锋”。
只要不让他对上那种大吨位的內线，考验他的顶防能力，他就完全没有任何的问题。
是一个非常顶级的“二当家”模板。
比之保罗-加索尔丝毫不差。
巔峰期处理球能力更胜保罗-加索尔。
只是在策应球方面稍有不足。
他跟科比完全適配。
甚至他的脾气还跟保罗-加索尔一样，几乎看不到他跟队友闹矛盾，也从来不会因为自己的球场定位，而有任何的原因。

最重要的是：
他的偶像不是別人，正是科比！
后来入选了名人堂，他还特别致敬了科比。
这还不是秦川最担心的。
他最担心的是—
湖人队还拥有了奥多姆！
说实话，他跟勒布朗-詹姆斯的风格並没有太大的区別。
同样是全能型锋线，能里能外。
勒布朗动態天赋更好，他静態天赋更佳。
关键他还没那么多小心思。
说他是弱化版本的“勒布朗-詹姆斯”应该没什么问题。
再看科比—
不说他是加强巔峰韦德吧，那也完全可以平替。
更別说，0506年的科比將上演什么样疯狂的“得分秀”。
再加上正版克里斯-波什。
这不就是“热火队三巨头”的翻版吗？
原本的“热火队三巨头”没有勒布朗-詹姆斯的“8分释兵权”，那可是妥妥的“三连冠”王朝阵容！
现在湖人队这套阵容，还需磨合，克里斯-波什也还需要成长，但就未来的势头，还有潜在的威胁，肯定是要强於麦迪跟沙克-奥尼尔的。
勒布朗-詹姆斯也看到了这个新闻。
他只有一个念头，那就是：
羡慕！
不是羡慕湖人队做出了大交易。
而是羡慕克里斯-波什。
你说跟他同届的新秀，为什么一个个命都这么好。
秦川拥有“大z”、里基-戴维斯、拉希德-华莱士；卡梅隆-安东尼拥有汉密尔顿、比卢普斯还有本-华莱士；原本的克里斯-波什等来了麦迪，现在也跟科比组队成功，去的还是洛杉磯，那可是他以后要把自己儿子送去上学的地方。
再看看他的队友，什么肯扬-马丁、昆汀-理察森、內內，怎么跟他们的队友比啊！
给我一个科比，给我一个沙克，我难道不能贏？
嗯？
我这一生如履薄冰，过的实在太苦了！
还好，还有一个好兄弟陪我一起过这样的苦日子。
他拨通了某个號码，很快电话接通，话筒里的声音听起来有些急促：
“什么事，勒布朗？”
“没什么，只是突然想到你了，好兄弟，听说梦之队也给你发了邀请，是吗？”
“嗯，刚刚得到的消息！”
“那我们不是能够在国际舞台上联手了？真期待那一天的到来啊，德怀恩！”
嗯，这个电话拨给的不是其他人，正是德怀恩-韦德。
韦德对勒布朗的热情很感动，语气也热络了几分：“到时候见，伙计，我们可以好好地聊聊！”
“是的，是的！”
勒布朗的笑容更加灿烂。
对对对！
就是这句话，好好聊聊，好好聊聊！
勒布朗跟韦德通电话的同时，秦川正在去往派对的路上。
要是让他知，勒布朗想跟韦德好好聊聊，他立马就能猜元这小子想干啥。
只能说过於精明，让勒布朗贏得了所谓成功的职业生涯，以及看上去永远在巔峰的数据。但也让他失去了人格魅。
“goat”之所以是“goat”，就在於他的底色永远是高逼格。
就像勒布朗的公司亨了二十年的“超越乔丹”，但最终nba的收视率还是得靠那个男人的回归，才能提升。
4千万歷史最高价的年薪，成为nbc最新的解说员，足以说明乔丹为什么是“真goat”
不过，黑人的脑干，懂得都懂。
再加上麦可-乔丹出任的是解说员，辣评神评是一个出色解说员的必备技能。
因此真有什么破格言论，那也很正常。
当然了，就麦可-乔丹在篮球场上的成就，他真说勒布朗-詹姆斯啥也不是，科比就是他的复製品，史蒂芬-库里在90年代无法取得成功，凯文-杜兰特就是个“数据刷子”，
约基奇每场比赛都得被他隔扣，亚歷山大在他面前，连正常的突破动作都做不成功，你看被点示的这帮人有敢说话的不！
说白了，篮球场上，成绩说话！
秦川在记录片上，直言不讳地表“沙克太烂了”，纪录片播出后，也没有媒体敢替沙克回应，连沙克自己都不敢回应，
为什么？
因为他刚刚把沙克横扫了！
体育竞技，向来是“贏家通吃”。
“元了没啊，快点！”
电话里传来娇嗔。
是斯嘉丽。
“马上就元了！”
“查理兹心情不是东好，把握机会，今熔她就是你的了！”
“呵——”秦川呵笑一声，塞隆现在应该是在跟斯图尔特-汤森德谈恋爱，用媒体的话来说，这是她最后一个用心爱过的男人。n年的长跑在分分仗仗后无疾而终，塞隆也开始放飞自我，成了“渣女”。这样的女人能得手是不假，但万一上了媒体，后的事情真不好处理，也影响他的形仞，还是再等等吧，反正都05年了，也快分手了。
正好她刚演完《女魔头》，还没恢復最佳状態。
车子快元派对工店。
秦川突然接元了一个电话，接起后话筒里的声音听著有点耳糠：“加里？”
正是“手套”加里-佩顿。
“伙计，我打算加盟骑士队！”他开门见山。
秦川倒是不意外，这个时期的“手套”是这样的，哪边有夺冠的可能性，就往哪边去不过，原本的他抱的是沙克-奥尼尔的“大腿”，去了热火队。
这次，没想元，居然直接选择加盟骑士队。
但秦川並不是东高兴，他：“你当然可以加盟，吉姆也会东高兴签下你。但你要是来骑士队摆老资歷，那你还是不要来比较好。而且球队也不会保证你的首发位置—.—”
电话那头沉默了。
秦川的態度跟他预想的完全不同。
原本他以为秦川会感元喜出望外。
怎么现在———
反倒是先给他制定规矩，生怕他破坏了球队的化学反应呢？
我可是“手套”啊！
加里-佩顿在心里默默地么了一句。
“看来你对此很有意见，那你就慢慢考虑吧！”
秦川见他长时间沉默，也没跟他废话，直接掛了电话。
“手套”来不来，对於骑士队新赛季的阵容，並没有决定性的影响，他也没必要照顾“手套”的脸面。
对待这样的“老油子”，就得打掉他所有的自尊心。
他要是还愿意来，那元时候也不会在更衣室或者板凳席上惹麻烦。



第159章 拿钱砸阵容的感觉：爽！（求订阅！！！）

秦川刚到派对就被斯嘉丽-詹森拉到了一旁，询问他今晚要不要搞定塞隆，一听他没这想法，直接把他带到了酒店的楼梯口，迫不及待地缠了上来。
秦川穿越前就看过斯嘉丽的小道消息，知道这娘们路子很野，跟人在电梯里都干过那种事情。
但一直都是传闻，没曾亲眼得见。
今日一见名不虚传。
同时斯嘉丽也展现出了她“性感小野马”的功底。
別看个子不高，那柔韧性简直了。
而以秦川的身高，还有力量这么说吧斯嘉丽-赵飞燕-詹森！
两个字：
把玩！
最后斯嘉丽坐在楼梯口，抽了好几根女士烟，这才缓了过来。
而这个时候，秦川已经回到了派对上。
小小斯嘉丽，轻鬆拿捏！
塞隆见到他主动靠了过来，跟他打招呼。
这还是他们第一次聊天。
聊了好一会儿，斯嘉丽这才回来，应该是回了一趟房间，换了一套衣服，又补了妆容。
嗯—
101看书????????????.??????全手打无错站
那套衣服確实也不能穿了。
“你又回房间了？”塞隆的眼里全是好奇。
她也是在这个圈子里混的，自然知道斯嘉丽换了衣服，肯定有猫腻，好奇询问。
这是又吃了哪个。
斯嘉丽道：“没有，刚刚衣服粘上了酒，我就去换了一身！”
说完不著痕跡地朝著秦川翻了个白眼。
秦川在旁边呵笑著，假装没看到。
三个人聊了一会儿，秦川目光一警，突然注意到一个熟悉的侧影：
一身洁白的露肩晚礼服，衬托出了凹凸有致的身材，金髮碧眼，端庄精致的妆容略带科技感，一看就是那种高级知识分子。
这要换套妆容，戴副眼镜，踩著红底高跟鞋，只怕一些男人立马跪在地上叫妈妈。
伊万卡-特！
她居然也来了！
不过，秦川並没著急上前，首先塞隆对他明显很感兴趣，只是道德感拘束著她，不敢逾越。为了保证这条明年夏天就会进入自由市场的“鱼”到时候上鉤，他得先在今晚表现出对塞隆的好感。
又聊了十几分钟，大概是怕自己把持不住了，塞隆就先道：“秦，我先走了！”
秦川点点头，看著她一步三回头的离开。
塞隆频频回头是想秦川喊住他。
只要秦川喊她了，她保证立马留下。
她跟汤德森谈了这么多年，越来越感觉两个人处成了兄妹关係，她渴望的激情逐渐消散，见到秦川，她多了几分那种躁动感。
可惜，秦川並没有喊她，她也终究没有越过那条线。
但她的心里，倒是下定了某种决心·
她走了，已经搞完一场的斯嘉丽也离开了。
秦川这才朝著伊万卡走了过去。
伊万卡刚刚就注意到了秦川。
只是秦川当时身边有塞隆跟斯嘉丽两大美人环绕，她也没好意思上来打扰。
“我刚刚就看到你了！”
秦川直言不讳。
“我也看到了，你跟———嗯，两位大明星！”
她说话的时候，秦川仔细观察著她的表情，回了一句：“嗯，聊了一会儿，本来我们都要走了，但看到你了，我当然要上来打个招呼，你没忘记我吧？”
“怎，怎么会？”伊万卡没想到秦川会这么说，“你可是——-体育界的超级明星！”
在北卡的时候，她还不知道秦川那么厉害，回去查完才知道，这是刚刚顛覆了整个nba认知的“超级新星”，整个北美体育界都因为他动盪了。
克利夫兰更是將他视为“城市之子”！
所以当秦川说特地留下来的时候，她真有点受宠若惊的感觉。
她现在是挺漂亮。
但秦川的事跡她也知道。
拒绝过“米国甜心”希尔顿的男人，即便希尔顿送上豪车也没有將他得到手。
身边环绕的看看刚刚的塞隆跟斯嘉丽就知道了！
不是漂亮，就是漂亮！
而她·
她不过是有个有钱的老爸而已。
这样的女人秦川身边並不缺。
虚荣心得到极大满足，也让伊万卡的笑容更加甜了。
秦川一看，就是知道了，成了！
跟米国女人打交道很简单。
首先你得让她知道，你是个很厉害的男人。然后你得让她知道，你为她拒绝了其他的女人，证明她的魅力。
特別是名利场上这些女人。
都是一样的。
“慕强”是她们的天性。
跟这样的男人发生点故事，对她们而言，不是什么无法接受的事情，而是生活的调剂品。
美好的夜晚！
伊万卡成功爽飞！
这个美好的夜晚比她所想像的还要美好。
由於家庭因素，体育生是她从来没接触过的男人领域·
这一次接触下来，她只有一个感受：
猛啊！
第二天一早，看著身边空荡荡的床位，伊万卡掏出手机，將秦川的名字改成了：
野兽！
改完了名字，她握著手机，不由得回忆著昨晚的美好。
与此同时，秦川坐上了飞回克利夫兰的飞机，从“冠军巡游”到现在，也差不多过去了一个月的时间，放纵得差不多了，他也该去球馆找找状態了。
再有半个月左右的时间，他就得去希腊跟男篮匯合了。
他刚从机场下来，就接到了吉姆的电话，后者兴奋道：“伙计，手套跟我们签约了！
75万，而且他跟我承诺，绝对不会做任何影响球队氛围的事情，並且愿意接受替补角色！”
秦川知道，这是昨晚他的下马威起了作用。
他也不意外，对於佩顿来说，脸皮跟总冠军相比，无足轻重。
这也是他敢对佩顿如此不客气的原因。
“卡洛斯的续约完成了吗？”秦川想了想，最终还是问了一句。
“你不说这个事情，我还正要跟你说呢！”这才是吉姆给秦川打电话的真正原因，“卡洛斯团队想要提前跳出合同，重新签约。秦，你怎么看？”
该来的还是来了。
现在看来，布泽尔跳槽不一定是他自己的主意，而是他经纪人团队的怂。
这样的事情，其实在nba还是挺常见的。
还是那句话：
nba这个“黑鬼联盟”大部分都是没脑子，他们对自己的经纪人非常信赖。
信赖程度这么说吧！
胆大如乔-史密斯，敢跟球队签下“阴阳合同”；学心理学的蒂姆-邓肯，都被骗了两千多万。
“他想跳出合同当然可以，但吉姆，你別忘了跟他续签一份补充协议，確保你有先签后换的权利！”
秦川没有让吉姆拒绝布泽尔。
这种事情一旦被布泽尔知道了。
那他肯定会有意见。
毕竟影响人家提前一年拿大合同了。
这跟杀父之仇没什么区別。
秦川再有人格魅力，也无法消除这方面的影响。
反正钱也不是他出。
吉尔伯特有钱！

秦川没必要替他省著。
但是前车之鑑在这摆著，秦川自然要提醒吉姆-帕克森，保证球队的利益。
原本的吉姆-帕克森就是因为轻信了布泽尔团队的承诺，没有跟他们签下后续的保障条款，导致了爵士队拿出一份6年6800万的合同，他们却没有匹配的权利。
在傻眼中，看看布泽尔远走爵士队。
也是这件事情，让吉姆-帕克森成为了行业笑柄，联盟出台了新的规则，后来联盟规定，球队若放弃受限制自由球员的匹配权，必须通过正式书面议而非口头承诺。
但是这个时候再说这些也晚了。
骑土队平白损失了一员大將。
这一次秦川自然不会让这样的事情发生。
吉姆-帕克森点头：“对对对，秦，还好你提醒了！”
他只是没想到，並不代表他是傻子，秦川一提醒，他也就知道了问题的严重性。
掛断电话，秦川驾车出了机场。
克利夫兰的“振兴计划”初见成效，一些以前废置的空房子，现在可以看到人来人往。
克利夫兰媒体的最新报导，新迁入克利夫兰的人数已经达到了10万人之多。
这里面亚裔占了五六万，剩下的大部分来自於周边城市，比如阿克伦，再比如哥伦布。
刚好吉尔伯特在这个时候拿下了骑士队，商业版图下的一些建设，需要大量人力，这些人一来就找到了工作。
克利夫兰警察局也按照秦川的要求，扩充了至少2百多人的警力。
除了表示出对秦川的重视。
更关键的是·
夺冠带来的旅游效应，已经初见成效。
最近来克利夫兰旅游的人明显变多。
就算是衝著钱去，那也得將治安搞上去。
克利夫兰市长简-坎贝尔乐坏了。
作为克利夫兰市首位女市长，克利夫兰的財政赤字，让她一度有了削减公共服务预算的想法。
但是现在，克利夫兰5千万的財政赤字隨著这波夺冠带来的旅游效应，渐渐扭转，再加上吉尔伯特这位大富豪接手骑士队，並想开展的一系列活动，让她更是充满了足够的信心，在05年连任。
当然了，她知道，还有更稳妥的办法—.—·
她主动给秦川打了电话，邀请他共进晚餐。
三十多岁的坎贝尔有著作为政治人的知性美，虽然长相不如明星光彩夺目，但也算有几分姿色。（这段我胡写的，名字是真的，也真的是克利夫兰的市长，但没找到照片，原本的她05年就被杰克逊干掉了，嗯，就是后来沙克来了亲自去欢迎，18年跟吉尔伯特一起挽留勒布朗的那位克利夫兰市长。咱们就当是佩洛西年轻时候那个长相来想像了。）
秦川一开始没当回事，但等看到包间里只有他们两个人，而且坎贝尔还贴看他旁边坐，顿时就感觉不对劲了。
“秦，如果你愿意支持我连任下一任克利夫兰市长，我保证，我可以为你做任何的事情！”
秦川没敢隨便答应。
鬼知道这里有没有什么录音设备。
他也不想掺和进这种事情里。
“简，我就是个球员，来打球的！”
坎贝尔见状，没著急说话，而是將自己盘子里的牛肉切成一块一块，然后递到了秦川的面前，跟他交换：“如果你觉得这里不方便说话，可以给我一个地址，我可以登门，我们更加坦诚地聊一聊！”
看过《纸牌屋》的都知道什么叫“坦诚”。
秦川又咳了一声，没说什么，但也没拒绝坎贝尔递过来的牛肉。
坎贝尔看到这一幕，也露出了一丝瞭然的微笑。
作为政治人，察言观色是本能。
接下来他们没有再说这些事情，一顿愉快的晚饭后，坎贝尔送秦川到包间门口，然后道：“秦，我等你电话！”
秦川回去並没有多想这件事情，而是立马通知了大卫-法尔克，让他联繫临时球馆。
与此同时，联盟传出了那一笔他早就知道的交易：
太阳队5年6500万从达拉斯小牛队签下了自由球员史蒂夫-纳什！
这笔交易一出来，震好吧！
也没有那么大的震动。
现在的史蒂夫-纳什就是一普通全明星，达不到基石的程度。
各大媒体也不认为史蒂夫-纳什能让太阳队焕发新生。
就连达拉斯媒体也没有过多指责马克-库班。
外界的反应就是对待一个普通全明星转会的反应。
不对，应该是说对待一个30岁老將的反应。
只有老尼尔森大为光火，跟库班直接闹翻。
库班却还是坚持认为自己的选择没有错。
然后秦川接到了吉姆的电话，他的语气中带著庆幸：“伙计，还好听你的，跟卡洛斯-布泽尔签了补充条款！要不然这可就白送出去了！”
跟原来一样，爵士队报价6年6800万，想要打劫成为“自由身”的卡洛斯-布泽尔。
虽然布泽尔东部决赛表现低迷，但总决赛上他好岁是找回了一点名字，场均得分也在15分以上，再加上三年级生的可能性，以及总冠军经验。
故而他的身价並没有受到影响。
“怎么样，秦，我们要不要匹配这份合同？”
6年6800万，这份合同还是挺大的。
吉姆很清楚，要是秦川不点头，万一这份合同烂了，他不好跟吉尔伯特交差。一一骑士队由於引进了拉希德-华莱土，薪资压力要比原本更大一些。
秦川没有著急回答他的问题，而是先道：“卡洛斯有没有亲口承诺跟骑士队续约？另外原本说的续约价格是多少？”
“肯定说了，原本承诺的是6年4100万！”吉姆如实回答。
“既然这样，那就问问爵士队，愿不愿意先签后换！他们要是愿意，那就跟他们交易。他们要是不愿意，那就问问其他球队！”
吉姆一听这话就知道，秦川这是打算匹配布泽尔的合同，但是是想以他为筹码，將他交易。
这他当然是认同的。
布泽尔这种行为摆明了就是背信弃义！
他的心里，了一肚子的火气！
要知道，他可是为布泽尔著想才愿意放弃新秀合同最后一年的。要不是他好心，布泽尔新赛季还是几十万的年薪！
这小子最后居然整这一手！
秦川的想法就简单多了。
既然布泽尔选择了钱，那就让他跟钱过去吧。
而且他整这么一手，还能安然无恙地回到球队，那以后球队人人都有小心思，这队伍他也不好带。
还是交易了“杀鸡做猴”比较好。
哪怕这件事情传出去了，他也有话说：“想拿大合同，跟哥们说一声，哥们肯定能帮你爭取到大合同。但你连哥们也瞒著，那就是没拿哥们当哥们！”
处理你布泽尔还不好处理？
太好处理了！
不用当面，几个小时！
就一通电话，几分钟！
布泽尔，太好处理了！
为什么以前不处理，那是拿你当兄弟。
我是一克利夫兰的“城市之子”，“7冠”的狠话我都放出去了。
你既然不拿我当兄第，那就两个字：
玩去！
一个星期后，骑士队传出了交易：
送出卡洛斯-布泽尔以及杰夫-麦金尼斯，和05年的次轮签，从爵士队得到了6年8200
万的ak-基里连科。
同时“大z”宣布跳出最后一年1463万的合同，跟骑士队重新续签了一份5年5000万的合同，新赛李第一年合同仅有743万相比原本下一年的合同缩水了一半。
而后，骑士队继续传出消息，跟拉希德-华莱士签下了5年5200万合同。
新赛季骑士队的主力阵容初见规模：
“一號位：卡尔德隆、『手套”佩顿；
二號位：里基-戴维斯；
三號位：秦川l、ak-47；
四號位：拉希德-华莱士；
五號位：『大z”、瓦莱乔；”
光是这套阵容，骑士队新赛季的薪资就高达5千万！
值得一说的是：
nba刚刚公布了新赛季的工资帽为4500万！
也就是说..
骑士队还没算上其他球员，就这8个人的薪水，已经超过了工资帽5百万之多。
吉姆只有一句话·
拿钱砸阵容的感觉：
爽！



第160章 国内特色以及奇葩队友（求订阅！！！）

秦川知道吉姆將基里连科换过来的时候，也是愣了一下。
但要说有多惊讶，倒也不至於。
首先爵士队当时续约基里连科就不是很痛快，属於球队里需要一点星光度，但又招不到其他球星，只能先拿基里连科顶著。
而更深层次的原因在於杰里-斯隆他渴望著拥有第二对“犹他双煞”。
卡洛斯-布泽尔在过去一个赛季跟秦川挡拆配合中的表现他都看在眼里。
再加上他那技术风格，已经有媒体將他称之为“小马龙”。
如今的布泽尔又是总冠军主力前锋，还在对抗卡尔-马龙这个“大马龙”时將其碾压，嗯，压制，嗯—总归是击败了！
这样的三年级球员，跟基里连科这个四年级毕业的球员比起来，肯定是更有前景的。
据“小道消息”说，最终同意用ak-47交换布泽尔的那个人不是別人，正是杰里-斯隆。
他的到来，让骑士队在场上的阵容灵活度更高了。
必要的时候，甚至可以让他顶上5號位去打一些笨重的球队。
毕竟基里连科身高2米06，。
更新不易，记得分享101看书网
他完全可以像肖恩-马里昂那样去打球。
04年的太阳队，马里昂在“跑轰体系”中彻底成名。若不是长的太丑，投篮太丑，就他那飞天遁地的打法，妥妥又一代球星。
基里连科.
好吧，他已经有个“ak-47”的外號了！
他的到来，可以强化骑士队的防守体系：
秦川、拉希德-华莱土，再加上基里连科，这已经可以跟原本的“活塞五虎”防守体系手腕了。
尤其是侧翼扫荡的能力。
可以说，新赛季面对骑士队的那些外线射手，还有侧翼的持球手，都会非常艰难。
一旦没有很好的分球能力，只怕一场四五个失误都很正常。
当然，这是基里连科比布泽尔好的方面。
要说不好的方面，那也是有的比如篮下的终结能力不如布泽尔，挡拆后的顺下意识不如布泽尔。
他习惯中远距离跳投跟突破篮下得分，但中距离的稳定性不如布泽尔。
唯一的优势是他能投三分球，职业生涯三分球命中率31%。
这么说吧，他就相当於是外线版本的“拉希德-华莱士”，进攻端什么事情都能干，
而且有一定的水准，可又达不到联盟一流以上的水平。
指望他在球队最关键的时刻站出来，完成连续得分，並不现实。
好在，在骑士队不需要他来干这些活。
总的来说，这笔交易还是可以的。
算是有了小幅度的增强，並且给球队阵容的变化，提供了更多的可能性。
从秦川的角度看来，骑士队的主力阵容距离成型，现在就还少一个关键的“三分射手”！
如果能来一个侧翼的投手，可以进行二三號位的摇摆。
那么骑士队的“9人组”至少可以摆上五六套阵容在场上打球，並且各有特点“
骑士队目前还能拿出手的，就只有一个“中產合同”，大概价值490万。
吉姆，看你的了！我们还需要一个三分射手！
秦川给吉姆发了一条简讯。
如果能多一个三分射手，新赛季骑士队完成卫冕的可能性至少提升到60%，如果没有这个三分射手，那-卫冕的可能性就只有一半一半了。
要是再遇上点伤病，可能连一半都没有。
不过这也没办法。
所有的卫冕冠军，都是从自由赛季就开始犯难的。
夺冠意味著涨薪，涨薪意味著锁死空间。
空间锁死也就导致了引援出现问题。
如果一直没有好的引援，那球队就如同逆水行舟。
最关键的是，今年还没什么质量比较好的老將来“抱大腿”，除了加里-佩顿，就还有“大狗”罗宾逊之流，指望他们做出贡献並不客观。
而原本04年“落选秀”中的“遗珠”，卡尔德隆也在去年就被秦川给捞走了。
捡不了漏，秦川在球队操作上也就没什么优势了。
剩下的事情交给专业的人去做。
吉姆看到信息压力山大。
但他也是半点没含糊，立马寻找可以用“中產特例”签下的自由球员。
怎么办呢？
这毕竟是秦川下的命令，他能不尽心完成吗？
与此同时，秦川也坐上了去往雅典的飞机，顺利跟华夏男篮其他球员匯合。
主教练德尔-哈里斯特地跑来跟秦川见了一面，那叫一个热情。
秦川从他热络的模样中，就看出了两个字：
野心！
虽然在华夏男篮，他是主教练。
可在nba，他不当主教练已经很久了。
而且，就因为他不让科比打首发，被管理层开除后不久，菲尔-杰克逊接任，很快就带队打出了“3连冠”，更是將他的底裤扒得一乾二净。
现在他在nba已经没什么人脉了。
暂时呆在篮网队当个助理教练。
现在要说谁还能提一提他的位置。
那就得是.—
面前的秦川了！
也是这个原因，当听说华夏男篮高层將秦川签来打今年的奥运会，他当时就特別的激动。
不光是对这次华夏男篮信心大增，更重要的是，以后他在nba这个圈子也算是有了新的“人（da）脉（tui）”！
等著吧，等训练开始，我就让你知道，什么叫比“保罗-塞拉斯还要好的主教练”！
秦川又跟姚明见了一面。
姚明看到他的时候，神情肉眼可见放鬆了不少。
秦川很清楚，他为什么会是这个反应。
这段时间他一直呆在媒体头条上，不是在迈阿密度假，就是在哪个派对上出没。
一些媒体已经担心他年少成功，丧失奋斗的目標了。
姚明肯定是担心他的身材走样，状態下滑。
他的担心还是有点道理的，秦川的身材確实走样了些，吃喝玩乐那一个月的时间，他一直都在增重，不过半个月的刻苦训练，他的身材已经找回80%，因此看上去並没有任何问题。
现在距离奥运会开始也还有半个月的时间，他完全来得及找回球场上的感觉。
別看他玩了这么久，放下篮球其实也就一个月的时间，比大部分人的比赛感觉都要好毕竟姚明，4月份就没有比赛打了。
光靠训练维持的比赛感觉，跟他根本不能比。
然后秦川见到了领导，著要给他接风。
嗯··
科比来了也得敬圈酒再走。
华夏男篮就这氛围！
秦川以刚下飞机拒绝了。
他相信领导们都是人精，看得出来他不想聚。
找个藉口，让大家都体面罢了！
领导摇著头走了。
秦川都能想像到他们会说什么。
“小伙子球打的不错，就是不会做人！”
第二天一早，休息得非常不错的秦川早早去往球场训练。
等他训练了一会儿的时间，他看到了德尔-哈里斯。
“银狐”看到他明显很惊讶。
但很快，这抹惊讶一晃而逝。

现在在米国，秦川的那句“你见过凌晨4点的克利夫兰吗”非常流行。
几乎到了所有球迷无人不知无人不晓的程度。
这句话完美体现了秦川的装比，不是，刻苦程度。
那样的球员这么早来到训练场，是什么很值得意外的事情吗？
秦川只是跟他点点头，就当是打过招呼了，而后全身心投入到了热身之中。
一直到上午10点，他还没看到华夏男篮其他人。
他朝著哈里斯问了一句：“今天没训练吗？”
哈里斯道：“10点40才开始！”
秦川一下没了疑惑。
那到现在还没看到其他人也挺合理。
整个华夏男篮，算得上勤奋的一共两个人，一个是姚明，还有一个是易建联。
其他人能保质保量完成训练，不，能来参加训练，就已经很不错了。
只能说球员跟球员是不一样的。
有些球员拿篮球当生意，有些球员拿篮球当生命，还有些球员拿篮球当事业。剩下一帮子，仅仅將这当成一份工作。
秦川算了一下时间，等其他球员热身完毕，起码12点左右，他们才能进行团队训练，
两个小时的时候，他索性去吃点东西，补充一下能量。
奥运村有专门的食堂。
秦川去的时间，早餐时间已渐过去，午饭时间又还没橘始，高此人很少。
干选了些水果以及坚果，又拿了一杯黑咖啡。
看上去量很小。
但运动员的合理饮食，一向是一日多餐，饿了就吃。
高此一次性射入食物量不需要很大。
保证足够的热量就行。
拿完吃的，秦川朝著食堂看了一眼，突然看到一个纤细的身影。
“阿丽娜？”
干走上前去，不確定地喊了一声。
后者抬头，一张並不典型的俄罗斯大妞脸映入眼前。
没认错，正是阿丽娜-卡巴耶娃。
这次雅典奥运仿艺术体操金牌获得者。
当然，秦川认识她並不仅仅是因为这个原高。
还富为这个女人这次奥运仇后，將跟俄罗斯那位一言不合就橘习的硬汉发生长达几伟年的排闻关係。
秦川也不管传闻是真是假。
反正接下来一个月的时间，他都得在奥运村呆著。
而奥运村的別名是什么，懂的都懂。
这也没办法，谁让运动员那方面確实更强一些，需要释放。
人生地不熟的，自然就在运动员里找合適的目標了。
另外还有一个亨证：
雅典奥运一共发了12万的byt，供运动员使用。將来的伦敦奥运仿提供了15万个。
哪怕是08年奥运仇，也提供了10万个。
所以说，为什么那些运动员总有些私生值爆出。
常在河边走，哪有不湿鞋的。
爆出的永远只是冰山一角。
这不是阿丽娜第一次参加奥运仇，00年她也参加了奥运会。
高此秦川亜极主动的態度，她大概也知道是为什么“
吃完早饭，两个人交换了电话號码后，出了餐厅后，心照不宣地朝著相反方向走去。
秦川直接回了训练场。
刚到训练场，就听到里面传来怒吼。
“巴特尔，能不能来早一点，大家都在等著你呢！”
是姚明的声音！
“等头习什么？再说，又不是头一个人没来！”
巴特尔的声音隨后传来，听著態度寸步不让。
瞧瞧，连姚明都无法让这些人服气，他一个“外来户”还想让这帮人都服他，这是不可能的事情。
干来就尽力，至於最后能到哪一步，就真的说不准了。
“你是说秦川吗？人家都已渐训练了两个小时了，比教练干们来的都早！”
“来的早，干——
巴特尔还要反驳，秦川在这个时候进门，让干他意识回了嘴里的话。
秦川也在打量干。
不是真有这么奇范的人啊！
虽然早就在报导中得知，巴特尔这个人在国家队集训的时候，不穿国家队的训练服而是时常穿著马刺队训练服训练，就连接受採访，也同择穿著马刺队的训练服。
可真亲眼看到这一幕，秦川还是难以理解，巴特尔这么做的意义是什么？
炫耀那段坐在板凳上，季后赛没有得到一分钟上场时间，隨队拿到了元冠军的渐歷？
这要是秦川，都不好意思说自己在那打过球。
怎么这还炫耀上了？
元不能蒂姆-邓肯说了句“巴特尔是头们夺冠的幕后功臣”，这座元冠军奖盃就真的有你的功劳在了吧？
別说什么巴特尔在队伍里cos沙克-奥尼尔，让马刺队成功试验了战术。
这跟让布朗尼cos爱德华茨有什么区別吗？
除了让人发笑，真没其干卵用。
不过干也只是这么警了一眼，穿著训练服的干，一句话没说，直接投入到了训练之中。
说来也怪，他橘始投篮，刚刚的爭声一下没有了，华三男篮其干人也橘始陆工训练哈里斯走过来跟秦川商量：“头听说你要跟姚打挡拆？”
秦川点融：“头跟干们都不怎么熟，所以最好是这么打，然后多安排点射手跟头们一起！”
哈里斯一听就明白是怎么回事了。
ncaa疯狂投射三分球的球队可不少。
高此用三分球拉橘空间的理念並不是后来才有的，至少在ncaa很多球队建队核心都是这一套。
其干不说，就说后来库里上的戴维森大学。
就打了三年的“库里跟四个挡拆者”，將三分球战术当成了核心战术。
秦川在来之前已渐分析过这支华三男篮的情况。
姚明的体能在国际赛场不存在那么明显的问题，
高为奥运仇每节10分钟，而且停表的时间没有那么多，这大大缩短了每场比赛的时间。
此外国际篮联没有所谓的“进攻三秒”，这同择可以让姚明节省体能。
至少前三节，干都能成为对方眼中的“庞然大物”。
而干也有信心打爆任何的对位。
两个强点，保证基本盘。
然后就看华夏男篮这帮射手能不能打开手感。
千们要是有手感，那就有贏的希望，要是没手感那也只能输了！
好消息是，这届华三男篮在三分线外的质量不错，李楠加上朱芳雨，这两个放在男篮国家队歷史上都是数得著的射手！
干们投橘了，那比赛就还能打。
“你让干们投的坚决点，即便投不进，也要坚持投！为了增加干们的自信心，最近半个月，可以给干们加练三分球！”
秦川不知不觉说了很多。
然后才反应过来，这里不是骑士队，而是国家队。
正要摆手，说自己有点越权了。
没想到哈里斯却一脸期待继工道：“还有呢？秦，还有哪些你认为需要这支球队去强化的，任何方面都可以！”
“额—·
怎么感觉又回到骑士队了！



第161章 这确实跟他们不是一个世界的篮球手！（求订阅！！！）

接下来秦川就每天跟华夏男篮的人练战术。
真不怪尤纳斯吐槽。
这战术跑位的基本功是真的差。
有些看上去就跟没学过战术一样，完全就是看个人感觉。
更要命的是，有些时候战术好不容易跑出来了，结果最后完全大空位的出手，换来了“咪”的一声响。
还能说什么呢？
华夏男篮，就是这个味！
难怪原本这支男篮没了姚明就直接一不振，奥运会上一胜难求，甚至是连奥运会都进不了了。
这都是有原因的。
特別是孙悦要说天赋，看跟谁比，你要说跟国內球员比，確实有天赋。但要放在nba，那就是不值一提。
而这个人拋开天赋去分析他的技术，这么说吧一塌糊涂！
好消息是李楠跟朱芳雨两个人还不错，投射非常有准头。
再加上最近这段时间，德尔-哈里斯按照秦川所说，给他们两个人增加了三分球的加练，整个的投射状態更加出色了。
这样的日子大概过了一个星期，秦川逐渐找回了球场上的感觉。
然后收到了阿丽娜主动发来的简讯，想要见一面。
也快三个星期没放纵的秦川顺利释放了一波。
同时对这些样体操的大妞有了更加深刻的了解。
人家是真的能团成团连秦川都打开了新世界的大门。
俄罗斯玩的就是。
尽兴之后他才得知，原来她们一整个团的人都出去放鬆了。
这也是“奥运村”消耗byt那么快的原因。
（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新）
环境真的非常容易影响人。
而且.·
真不是歧视，玩体育的，本身兽性就比一般人更强烈一些。
秦川对此也有体会。
要不然为什么那么多天才体育生毁在了私生活呢？
秦川这边发泄得差不多了。
勒布朗-詹姆斯也领著韦德还有安东尼两个人在希腊导游的带领下，体验了一下“地方特色”。
他的心情非常好。
你懂一进训练场，自己这边的队友是蒂姆-邓肯、阿伦-艾弗森、史蒂芬-马布里、肖恩-马里昂等等一眾知名球星，是一眾什么样的感觉吗？
有这些队友在，什么比赛打不贏啊！
勒布朗-詹姆斯的好胜心从来没有这么强烈过。
很快，他也將是手握奥运金牌的nba球星之一了！
俺也算是为国家付出过汗水了！
唯一让他有些不好接受的是：
拉里-布朗似乎不认识他这位“天选之子”，一直都在跟其他人沟通，完全不搭理他。
哪怕他在训练场上频频完成快攻扣篮，偷偷警向这位老帅时，他的脸上也看不到一点喜悦的表情。
他有种不好的预感。
因此他特地喊上卡梅隆-安东尼，跟韦德一起出来嗨皮。
一来是增进一下兄弟情谊。
他的心里有一个“大胆的想法”，只是这个想法他现在还不能说。
但他相信，这绝对会在nba未来留下浓墨重彩的一笔！
二来就是跟卡梅隆-安东尼取取经，如何获得拉里-布朗的信任。
安东尼坦白道：“获得拉里的信任不是一件简单的事情，他希望在防守端看到球员做出贡献，勒布朗，如果你想要让他信赖你，你必须在防守端做好他所交代的事情。积极补防，努力地协防，护框，去跟你的对手缠斗！”
“还有一点更重要的，在进攻端的时候，他不喜欢看到自己的球员打球星球，他更喜欢球员去分享球！”
勒布朗听憎了。
不是·
篮球场上有这些事情吗？
他怎么从来都没做过安东尼说的这些事情啊！
“这些事情，不是有其他人干吗？”勒布朗观察了好几天了，梦之队现在缺少强力突破，缺少组织串联。这些事情他都干。可拉里-布朗就像是眼里没有他一样，整天在那看著马布里攻完阿伦-艾弗森攻。阿伦-艾弗森攻完马布里攻。
安东尼笑了：“这可不是其他人的事情，伙计，这是我们都需要去做的事情！”
完了！
病的不轻！
勒布朗-詹姆斯仿佛第一次认识安东尼。
从他的嘴里居然能说出如此团队的话。
看来ncaa一年，又让拉里-布朗执教一年，磨去了他作为“超级新星”的傲气。
这样的傢伙，已经不配跟他並称“绝代双骄”了。
不过以后一起打“兄弟篮球”，他更放心了！
想到这，勒布朗露出了满意的微笑。
行吧！
虽然没有听到可以立刻改变现状的办法，但卡梅隆-安东尼的变化，是他乐意看到的旁边这个脑子不好被他直接跳过了。
几番接触下来，勒布朗很清楚，自己有一百种方式，让这哥们安心成为他將来的“皮蓬”。
一想到自己未来拥有安东尼跟韦德两大助力，当晚勒布朗做梦的时候，不断发出“嘿嘿嘿”的笑声，嚇得跟他一个房间的韦德一晚上没睡著。
不是，这哥们这么嚇人的吗？
日子一天天过去，8月13日到来，雅典奥运会正式揭幕。
8月14日，“梦之队”打响小组赛的第一场比赛，对手是波多黎克。
比赛刚刚开始，“梦之队”这边完全没把波多黎克当回事，替补席上谈笑风生，但等比赛开始，他们顿时懵了。
对面那个一號位名叫阿罗约的傢伙，各种里突外投，帮助球队顺利取得两位数的领先。
拉里-布朗赶紧叫了暂停，將卡梅隆-安东尼放上了场，又换上了其他的球员。
经过东部决赛的歷练，安东尼明显要比原本同时期的他更加成熟。而且这一次的他就在拉里-布朗的魔下打球，对於他的战术安排，再熟悉不过。
最终“国际比赛大杀器瓜”提前出世，连续三分线外张弓搭箭，顺利將分差缩小到了5分以內。
可波多黎克这边阿罗约重新上场，又是里突外投，分差再度回到了两位数。
接下来，安东尼的发挥依旧神勇。
可他也將他这个类型的得分手的特点，完全展现了出来。
可以帮助球队將比分咬住，但是没办法帮助球队获得胜利。大部分时候，他的身边需要一个“皮蓬“。
可惜这支球队没有“皮蓬”。
拉里-布朗换了一圈人，都没人能帮他缓解压力。
最终球队以82比92，10分的分差输给了波多黎克。
创造了“梦之队”的最差开局。
勒布朗-詹姆斯沉著脸离开了现场。
拉里-布朗换了一圈人，都没让他在最重要的时候上去，最后24秒大局已定，反而让他上去了。

贡献了一个失误，他又下场了。
你说他能高兴吗？
不是，北卡都是这种玩意吗？
他有理由怀疑，自己被“北卡人”针对了！
那个秦川就一直针对他。
现在拉里-布朗也在针对他！
能不能给他球权啊！
他好不容易才有这么多出色的队友！
可內心发泄归內心发泄，面对媒体採访，他是一句话都不敢说。
毕竟还要维持“成熟”人设。
若是公开抱怨主教练，这也太不成熟了。
最重要的是，现在刚刚输球，若是在这个时候抱怨拉里-布朗，那么他可以肯定，奥运会接下来的时间，他都不可能获得出场时间。
拉里-布朗偏执的掌控欲他还是能感觉出来的。
人在屋檐下，不得不低头，那么是他勒布朗-詹姆斯，也得这样。
而后“梦之队”输球的消息，传遍了后台。
德尔-哈里斯当即打气道：“伙计们，看到没有，这就是国际赛场，只要发挥好了，
梦之队也会输球，我们要做的就是好好发挥，打好我们自己的，西班牙不算什么！”
真的不算什么吗？
02年世锦赛冠军是南斯拉夫，解体后变成了今年的塞蒙。
而南斯拉夫在世锦赛小组赛上就输给过西班牙。
並且秦川很清楚，这类西班牙象徵了“西班牙黄金一代”的开始，並且他们也战胜过“梦亦”。
如果他没记错的话，原本这类华夏男篮就些以58比83惨败西班牙。
姚明这场比赛只拿到了12分。
也些从这场比赛开始，保罗-加索尔在国探赛场上“天克”姚明的说法开始流传。
这类西班牙的实力也確实强横，四变个nba球员。
除了保罗-加索尔支，后卫线上还有秦川的队友工塞-卡尔德隆。
他也些这类西班牙国家队的核心球员。
秦川在开场前表示：“胡安我来防守，然后刘煒，你在防守工塞的时吨，要时刻保持高强度的对抗！”
西班牙的支线“火力点”就些纳瓦罗。
三分球神准，各种“神仙球”。
原本的华夏男篮就些掐不住这个点，方才导致球队惨败。
“至於其他人，收缩內线，其他事情不要管，就包夹保罗-加索尔，迫使他们迅速出球！”
秦川的想法很简单。
华夏男篮的强点些他跟大姚。
西班牙实力更强横，但核心人物就些保罗-加索尔跟纳瓦罗。
他来防住纳瓦罗，其他人一起封堵加索尔。
剩丫一个人给卡尔德隆强对抗。
他太了解卡尔德隆的性格了，不些十足把握的空召，他不会出手。
然后就看西班牙剩余两个球员，能打出什么样的发挥。
以及秦川自己能不能將他们两个给飆爆了！
好消息些西班牙的支线球员里，没有能佩防住他的那种顶级球员。
事实上，篮球场上每一个人的实力加成，都些非常明显。
“0k”组合最后一冠那都什么货色的队员了。整个湖人队01-02赛季的总薪资不过5300万，跟纽约尼克斯还有小牛队的8300万相比，差距甚大。
但他们就些夺冠了。
从这就能看出来，篮球场上，两个“绝对强点”可以带来什么样的加成。
一个姚明可以让华夏男篮变成“国际准一流球队”，常年奥运会8强，时常战胜一些欧洲强队。
秦川就更些能让华夏男篮蜕变成真正的“国探强队”！
这场比赛便些证明之战。
同时秦川很清楚，这场比赛也將是他的话语权之战。
只要他在这场比赛中给出好的表现，至少到奥运会结束前，有德尔-哈里斯撑腰，他臥么说，其他人就要臥么做。
其实从秦川的角度，姚明跟易建联从来不出么蛾用，刘煒也算兢兢业业，只要李楠跟朱芳雨两个人能听话就行。其他人，什么孙悦什么巴特尔，觉得不爽不想上场，秦川都没什么意见。
好消息些，这几个人还些认实力的。
只要他打好了，那么这场比赛后，他就可以获得关键的“话语权”！
同时这场比赛他也將向所有人证明，他对於一类球队的加成，能到什么样的程度！
02年世锦赛，华夏男篮仅仅在小组赛战胜了两个“送人”的球队，复赛阶段甚至输给了纽西兰，最终排名第十二名。
那次世界赛姚明也在其中。
还些这样的成绩。
因此才有了这一次秦川如此强势要求一纸短期合同打到奥运会结束，就结束合作，上面也还些答应了。
压力些真的大啊！
毕竟现在都有nba级別的球星在球队了，成绩反而不如90年代，这无论如上些说不过去的。
比赛开始前，卡尔德隆主动来跟秦川打招呼。
臥么说呢！
国家队些为了荣誉而战。
nba些真正为个人赚钱的地方。
敦轻敦重，卡尔德隆还些清楚的。
他要些不主动来打招呼，只怕新赛季他就会因为左脚先踏进球馆，而被开除。
而后比赛在巴特尔一脸便秘中正式开始。
姚明跟保罗-加索尔跳球，球被他撇到了纳瓦罗的手上。
“炸弹”第一丫没抓稳，球从手上漏了出来。
便看一道身影从他面前掠过。
还等他有什么反应呢，球就被那道身影拿在了手里，直奔前场。
“拦住他！”
西班牙场边主教练大喊，可场上球员刚刚有了动作，那道身影已经完成了“单手劈扣现场先些安静了一丫，而后顿时爆发出了巨大的欢呼声。
前排安东尼跟韦德都来看了这场比赛，看著秦川开场就奉献这样的扣篮，也跟著傻眼了。
还真些什么场地都拦不住他啊！
洗支还有一个来到现场的·
正些阿丽娜。
今天没有比赛，她就跟同伴来了现场看球。
听著同伴惊呼“好猛”，她的大脸微微发烫，確实猛！
华夏男篮其他人也傻眼了。
这確实跟他们不是一个世界的篮球手！
赛前吹了半天的苏群激动道：“看，我就说吧，这真不一样，跟国內球员不些一个路数的！”



第162章 为什么不给勒布朗机会？？（求订阅!!!）

“来，防守！”
第一球命中，秦川退防中朝著华夏男篮其他人大喊了一声。
几乎是下意识的动作，一个个开始找自己的人。
华夏男篮的首发阵容为：
一號位刘煒、二號位秦川、三號位朱芳雨、四號位易建联、五號位姚明。
易建联这个时期其实不强。
就是个新兵蛋子。
但他的运动能力比巴特尔强很多。
让他上来，主要干防守端的活。
其他的活並不需要他，
其实易建联可以成为很好的“空间四號位”。
靠著空切以及“二次进攻”抢板，以及不算稳定的中远距离投射。易建联在nba单场15加的场数大概有45场。而他一共打了272场常规赛。
这样算下来，他单场15加的占比大概在16%左右。
这个数字其实不算低了。
起码打个替补绰绰有余。
最终影响他没能在nba生存下来，主要的原因是他的打法问题很多人肯定会说，
是因为伤病。但易建联伤病多是因为增重，增重是他在国家队时需要他承担“內线核心”的位置。
而如果让他更工具人一些，打空间型四號位，不去增重，靠著运动能力，完成一些“easybal”，再加强个人的防守端能力。
他说不准能混上一支球队的主力位置。
看看肯杨-马丁就知道了。
易建联的身体素质虽然没有他这么好。可他的投射距离更远，这可是实打实的！
易建联投射唯一的问题，就是投篮出手的速度太慢了！
这一世，有他在的国家队，说不定易建联就不用承担那么大的压力，可以更顺应nba
的潮流，成为“马文-威廉士跟肯杨-马丁的弱化版结合体”。
当然，这是以后他可能的发展方向。
现在让他上场，只有一件事情，纠缠保罗-加索尔。
“家嫂”现在还没有经过总决赛的洗礼，內线的对抗上其实没有那么强硬，易建联只要上点强度，他自然会知难而退。
“二当家”的通病就是打不了“关键球”！
101看书????????????.??????全手打无错站
但凡能打关键球的至少是“老1.5”。
保罗-加索尔就是这样的球员。
別看他带著灰熊队进了季后赛，但也是创纪录的一场季后赛都没贏过。
因此那些说保罗-加索尔带队能力比克里斯-波什强的，真別搞笑了！
他原本能在国际赛事上屡屡压制大姚，最主要的原因就在於整个华夏男篮就指著大姚一个人，体能消耗非常严重。
本来他就不是什么体能很好的傢伙。
易建联对於秦川的话，完成的非常有质量。
保罗-加索尔在高位刚刚拿到球，他就顶了上去，但秦川在旁边看著还觉得不够压迫感：“用力，用力，硬一点，阿联，硬一点！”
替补席上，杜峰听著秦川的大喊，觉得这句话非常提士气。
加索尔果然有些站不住脚了，提前交球，给到预定的侧翼三分线外。
还好纳瓦罗提前反跑到位，及时將球拿住，要不然，球就直接出界了。
看到这一幕，易建联也多了几分信心。
纳瓦罗刚刚將球拿住，秦川紧隨而至，罩在了他的面前，
“炸弹”的持球突破，不依赖爆发力，他本身不是什么身体素质非常爆炸的球员。
他更依赖节奏变化。
但很可惜·——
“他的面前正站著可能是这个世界上，最擅长大防小的锋线！”
千里之外的米国tnt，肯尼-史密斯为秦川的防守能力背书。
秦川也没让他失望，抓住纳瓦罗节奏变化的一瞬间，提前压了上去，抬手一拍，顺利將纳瓦罗背后绕过的球拍掉。
纳瓦罗回头去追，但在力量对抗中，又被秦川轻鬆挤到了一边。
“呼！”
再次单手劈扣。
正在观看这场比赛的国內球迷那叫一个兴奋。
之前看秦川穿著骑士队88號打球，他们就明显感觉到，一个字：
猛！
现在看著他身穿红色88號，更是激动得直拍大腿。
华夏男篮这么长时间，哪里见过这么猛的国字號啊？
当年的胡卫东身体劲爆归劲爆，可对於前场的压迫绝对达不到这种级別。
4-0！
西班牙国家队的主教练在场边疯狂大喊。
德尔-哈里斯看著这一幕，淡定一笑：
有秦川，取得优势，就是这么简单！
还是西班牙男篮的进攻回合。
继续打保罗-加索尔跟纳瓦罗的高位配合。
纳瓦罗是非常顶级的无球跑动手。
特別是在队友给他挡拆的情况下，更是如此。
但这个顶级，是相对的。
不管是在欧洲联赛，还是在国际赛场上，像秦川这样的野兽真的不多见。
被这样的人盯上了，別说是他了，史蒂芬-库里也得含糊。
看看25年的季后赛就知道了。
仔细研究比赛就能发现，史蒂芬-库里確实给队友创造了巨大的投篮空间，但他自己根本吃不消。第二轮系列赛才打一场比赛，直接腿筋拉伤在那种高强度的撕咬下，再顶级的射手，都会感到压力。
纳瓦罗绝对不是史蒂芬-库里那个级別的无球跑动手，以及射手。
这个回合，他刚靠著保罗-加索尔跑出空间，將球拿在手上，秦川也从旁边绕过，顺利扑到了他的面前，完成了干扰。
“咪当！”
不中！
得亏保罗-加索尔冲抢中，把篮板球保护了下来。
但华夏男篮其他人这个时候及时收缩，將他堵在了篮下。
他只能儘可能高弧度地將球传出。
这样的动作前摇特別大，秦川轻鬆预判，將球稳稳抢断，自己运著往前场跑。
野兽一般的身体素质再现。
“呼！”
开场连续第三个扣篮。
“这哪里是去打奥运会的啊，这不纯去降维打击的吗？”巴克利看著西班牙主教练无奈喊下暂停，不由得发出感慨。
再看华夏男篮替补席，一个个都看嗨了。
他们必须承认，能在新秀赛季带队夺得nba总冠军的球员，真不是他们能碰瓷的。
如果只是强一点，可能会让一些人感到不爽。
但强的太多了，就会让人產生望尘莫及的感觉，

除了巴特尔这种“顶级种”，其他这些人的眼神都变了许多。
“压迫得再凶一点，別特么跟没吃饭一点！”秦川下场，朝著易建联大喊。
易建联双手叉腰，三孙子一样，频频点头。
“大姚，篮下抢不到篮板，就去干扰其他人冲抢篮板！”
问题还出在易建联这边，他太年轻了，根本拦不住加索尔冲抢篮板。
但是这个问题可以依靠姚明的卡位来解决。
只要对方第一时间没有抢到球，给到秦川进入篮下的时间，他就能参与到抢板之中，
帮著保护篮板。
身高方面华夏男篮並没有劣势，他这个二號位身高2米05，三號位的朱芳雨也在2米以上。
“后姚明时代”的华夏男篮还有一个问题就是没有足尺寸的侧翼，时常摆出尷尬的“三后卫”。但其实这么多年，华夏男篮最完蛋的就是后卫线。
这个时期有了秦川，华夏男篮侧翼还有锋线的身高不虚任何球队。
这样的身高也是华夏男篮打出高质量防守的关键暂停时间很快结束，西班牙重新回到场上，持球手变成了卡尔德隆，他开始单挑刘煒。
在內线挡拆的配合下，他顺利突破刘煒，完成中距离的出手。
刘煒很是无奈地摊手。
秦川也没说什么。
这傢伙能进国家队，主要的原因，就是他能给姚明餵球，
其他的——
是真没有啊！
刚刚这个回合也证明了这一点。
但他很清楚卡尔德隆这位队友。
他不可能一直持续给出好的进攻势头。
只要封住纳瓦罗，就能压制西班牙的进攻势头。
西班牙在防守端的布置很明显，不让秦川持球单打。
他们也知道外线没有一个人能跟秦川对位。
只是秦川太习惯接球直接出手了。
国际赛场的三分线又跟nba的长两分一样的距离，他的出手非常从容。
“刷！”
球应声落框，秦川前4投全中，拿下了华夏男篮全部的9分。
状態火热到整个观眾席都成为了他的球迷，为他放出巨大的欢呼声。
他们有种在看当年麦可-乔丹他们在球场上打球的感觉。
那是世界篮球跟nba差距最大的一年。
麦可-乔丹他们在场上不是在打比赛，而是在玩！
往后n届“梦之队”一直到00年，虽然都拿下了金牌，可那种玩的感觉没有了。
2年前世锦赛上的那支“梦之队”更是—
遮住他们的名字，只看他们的数据，谁能想到这特么的能是“梦之队”！
今年那就更不用说了，揭幕战首战失利，创造了“梦之队”在奥运会的耻辱开局。
別说玩別人了，更像是在被別人玩！
但是这场比赛，全世界的球迷都看到了秦川像“梦一队”那种对於国际赛场的统治力。
这才是真正的“nba超巨”！
西班牙继续回击，果然就像秦川所想的那样，这个回合卡尔德隆为纳瓦罗在外线创造机会。
纳瓦罗成功跑出了空位，但將球拿在手上，投出时，他的速度比平常不自觉快了很多，出手的弧度也调高了一些。
“当！”
这样的出手，完全不是他平常的感觉。
球再度弹出。
姚明按照秦川所说的那样，没有管球，提前阻挡其他人，保罗-加索尔回抢失败，反而陷入到了大姚跟易建联的“包夹圈”中，秦川冲入篮下，从跳不起来的西班牙內线头顶完成抢板。
自己运到前场，吸引三个人的目光，一个“不看人传球”，助攻罚球线顺下的姚明，
完成“三步扣篮”。
“呼！”
“啊！”
大姚落地，大吼了一声。
112！
华夏男篮即將取得两位数的领先。
保罗-加索尔在这个时候站了出来，完成“勾手”回应。
他刚一得分，德尔-哈里斯便换下了气喘吁吁的易建联，拿上了杜峰。
同时刘煒也被换下，孙悦上场，这下整个球场上，华夏男篮全是2米以上的身高。
这场比赛艾琳也来到了现场，定格下保罗-加索尔拿球，被五人长人包围，球从手中脱出，面带痛苦的画面，她写下了这样一句话：
“移动长城的风还是吹到了希腊！”
华夏男篮再度开始反击。
孙悦跟杜峰上场，换下刘煒。
整个华夏男篮也有了属於自己的“野兽派快攻”。
西班牙根本拉不住。
“呼！”
又是扣篮。
“崩了，崩了！”
“西班牙被打崩了！”
现场的希腊解说激情大喊声中，西班牙主教练又叫了一个暂停。
但无济於事。
秦川牢牢锁死了外线的纳瓦罗，又带动锋线不断打“防守反击”，成功將分差越拉越大。
上半场打完，分差一度到了20分。
也就是第三节大家都累了，西班牙男篮才追回了一点分。
第四节隨著秦川连续三分命中，这场比赛最终以华夏男篮72比58，14分轻取西班牙告终。
秦川最终的得分定格在了38分，20次出手命中其中15次，三分球8投5中，罚球3罚3
中，此外还有10个篮板以及6次助攻3个抢断2个盖帽。
五项数据均为华夏男篮最高。
姚明18分8篮板，尽显“老二”风采。
当然，他的球场表现已经比对面的保罗-加索尔更好了。
加索尔全场只砍下了14分，此外只拿到了6个篮板。
最糟糕的是纳瓦罗。
他全场12投1中，三分球7投0中，出现了6次失误。
国际赛场上著名的“炸弹”，被秦川防成了“哑炮”。
这场比赛后，华夏男篮拿下金牌的赔率一下锐减。
从原本第6名，挤进了前三。
被他们挤出前三的不是別人，正是米国“梦六队”！
勒布朗看著秦川在国家队独揽大权羡慕坏了，给经纪人团队去了电话，让他们给拉里-布朗施压。
“梦六队”下一场比赛开始前，阿迪达斯系记者询问拉里-布朗：“为什么不给勒布朗一个机会，证明他的能力，上一场比赛让他上场，说不定就贏了！”
拉里-布朗警了一眼这个记者，眼神中闪过不屑：“勒布朗上场很简单，我只要看到他拿出秦这样的防守端表现就行了！”
“但很可惜，並没有！”



第163章 兄弟们，干了！（求订阅！！！）

国內媒体已经將这支华夏男篮吹上了天。
这是华夏男篮从未有过的美妙开局。
一些媒体人已经开始畅想华夏男篮在奥运会摘牌了。
嗯·—·
贏一场就敢想这么远。
不愧是將易建联吹成“太空易”的国內媒体。
秦川喜闻乐见。
而克利夫兰一篇头条也將秦川吹上了天。
《真正的领袖不会惧怕任何的规则，秦身披华夏男篮国家队队服首战告捷！》
《这就是秦对於一支球队的加成，他能让任何级別的球队变成爭冠级別的球队！》
《在秦的身上，我们可以看到“梦一”的影子！》
《米国蓝斜应该规划秦，让他成为『梦之队”的成员，这是米国篮球重新復兴的第一步！》
有些內容，真的是克里兰夫媒体敢说，秦川不敢听。
得亏他们不知道，原本没有秦川的这支华夏男篮以58比83输给了西班牙，要不然，他们就吹得更狠了。
当然了。
真要是知道原本的歷史，那就不光是他们吹得如此狠了！
只怕整个世界都会为之震动。
这波只能说是：
全世界都知道秦川强的可怕。
但具体有多强，只有秦川自己知道。
贏下西班牙，华夏男篮其他人也自信了不少。
同时秦川成为了其他球队的重点看管对象。
第二场比赛面对纽西兰，这个原本华夏男篮就战胜的对手，秦川遭到了疯狂的夹击，
【记住全网最快小説站101??????.??????】
只要他拿球，就必定会吸引三四人防守。
大有lol“团战可以输，猫咪必须死”的架势。
秦川因为知道华夏男篮原本就贏了这支球队，因此给到了其他人足够的发挥空间。
特別是大姚。
他在赛前遭到了纽西兰內线球员的挑，在秦川不断突破分球下，姚明立马化身成了“姚尼尔”，各种在对手头顶上隔扣，包括那个挑畔他的纽西兰內线，被他直接连续隔扣，还有盖帽。
打得灰头土脸。
最终这场比赛姚明砍下了45分！
秦川则送出了15个助攻值得一说的是，这场比赛原本姚明虽然也砍下了39分，但几乎累麻了。
这场比赛拿下45分，虽然也脱力了。
可看得出来精神抖擞。
espn道：“这场比赛让所有人看到了一个会餵球的外线，可以给姚带来什么样的加成秦川要是看到这篇文章，绝对会看一下，这篇文章是谁写的。
非常有眼光！
姚明在nba虽然也短暂成了一段时间的“准联盟第一中锋”，但他原本可以达到更高的上限。他就是没有跟会传球的外线球员合作过。
他合作过最会传球的外线球员是麦迪。
可惜这傢伙除了第一年跟姚明合作时端正態度，將姚明跟他放在同一位置。后面本身的打法越来越畸形，也越来越不喜欢给姚明餵球若是给姚明一个科比。
说真的，那杀伤力达到沙克-奥尼尔的级別，是吹牛逼。可比现在更好，是肯定的。
看看他跟秦川合作就知道了。
45分！
都快50分了！
就国际比赛的比赛时长，这真的是很难做到的一件事情。
比尔-沃顿道：“如果我是火箭队总经理，现在我已经拿起桌角的电话了！”
他相信谁都知道，这个时候火箭队应该怎么去交易！
除了15个助攻外，秦川还有15个篮板以及15分。
等於说这场比赛他拿下了夸张的“15加15加15”！
进攻端没有表现的机会，他就將所有心思放在了抢板以及给姚明餵球上。
姚明也很懂事，延续了上一场比赛的策略，抢不到的篮板，他索性就將位置卡住，等著秦川衝到篮下，將篮板球保护下来。
其他不说，亚当斯那一套，让姚明来干，轻轻鬆鬆！
至於“阿龟”式抢板以秦川的身体条件，四个字形容：
轻轻鬆鬆！
有道是“我帮你刷分，你帮我刷篮板跟助攻！”
诚心互刷，华夏人不骗华夏人！
cctv-5演播室里，张卫平看爽了，最后很是感慨地来了一句；“要是秦川跟大姚在一个队伍里，该多好啊！”
连贏两场，华夏男篮这下的士气更猛了，连接下来的义大利都贏了。
这场比赛能贏，主要是靠著李楠跟朱芳雨两个射手打开了局面。
义大利的防守策略是掐死秦川跟大姚两个点，不让他们发力。
毕竟第一场比赛秦川发力，华夏男篮乾死了西班牙；第二场比赛姚明发力，华夏男篮乾死了纽西兰。
这两个点自然是一个都不能放。
而隨著对手对华夏男篮的针对到这一步，比赛的局面也跟秦川在奥运会开始前预想的一样，到了考验李楠跟朱芳雨两个射手的时候了。
別说，该他们两个人发挥的时候，他们还真就发挥得很出色。
今年cba季后赛三分球命中率高达50%以上的李楠三分线外6投3中，朱芳雨同样7投3
中，再加上秦川的2记三分球，光是他们三个人在三分线外，就拿到了24分！
外线局面一打开，內线还有姚明需要不断包夹，义大利整个的防线直接崩溃。
78比62，16分拿下3连胜。
2胜其实就提前锁定了小组出线名额，拿下3胜，已经可以考虑挑选对手的事情了。
比赛结束，朱芳雨主动跑来跟秦川击掌。
这比赛越贏越轻鬆，他很清楚，全靠车头带的好。
秦川吸引了外线的防守，他们这帮射手面对的防守强度一下小了很多。
整个华夏男篮其乐融融，除了巴特尔，其他人自动以秦川为圆心靠拢。
毕竟这也不是姚明第一次来打国际赛事了，上一次他们也就8强。跟90年代没什么不一样。
秦川却是带来了一股完全不一样的新鲜活力，跟著他一起打球，朱芳雨他们感觉一场比赛能多出好几个空位。
而秦川也能感觉到朱芳雨他们几个射手，跟以后的国字號射手真的有很大的区別。
怪不得朱芳雨能得到凯尔特人的10天临时合同，邀请他去试训。
是真有一点本事在身上的。
秦川在这个时候从吉姆拿得到了一个坏消息：
锁定了很久的老巴里，最终还是跟马刺队签约了。
因为马刺队能给到他长期且稳定的千万合同。

而骑士队只能提供一份490万的中產合同。
差距很大。
“我尽力了，秦。”吉姆的语气带著志芯，他真怕秦川回他一个“斩”字。
不过秦川並没有说什么，掛了电话后，他找了一趟朱芳雨：“你今年多大？”
“我吗，我83的！”
“才21？”秦川有点意外。
朱芳雨不好意思地笑了一声，一双细眼隨著他这一笑完全看不到了。
“有兴趣去骑士队打球吗？2年150万！”
其实就是2年底薪。
但一年75万相比国內也不少了。
这个时期朱芳雨这样的主力球员，撑死了一百万rmb，换算成刀乐，一年才十几万。
要是朱芳雨真在nba打出来了，哪怕只是成为一个轮换角色球员，一年也肯定超过了一百万美刀。
原本朱芳雨不去，一是合同太小，才10天临时合同。
二是人生地不熟，他怕去了也是坐冷板凳，还不如留在肯定让他打核心的广东。
不过秦川给出的两年合同，让他眼前一亮，再加上到时候球队里有秦川在-他知道秦川在骑士队是什么样的地位。而且最近跟秦川相处下来，他能感觉到这个人不错，平常虽然跟他们没什么交流，但同样的，没什么架子。
反正要是他朱芳雨在nba当了“状元”，还带队在新秀赛季拿了总冠军，加冕总决赛mvp，那尾巴早就翘到天上去了。
秦川这个人真的是.—
越品越有！
“真能去吗？”
“只要你想就能去！”秦川看著他一脸心动的样子，心知此事八九不离十了。
朱芳雨善於对抗，身高也不吃亏，有一手不错的三分投篮·—
完美符合秦川的所有要求。
就是在质量上，稍微差了一点。
但也没事！
朱芳雨还有另外一个妙用可以弥补这一点！
而且从这几场比赛看下来，朱芳雨投射空位三分的把握性很大。
这就行了。
哪怕是去了nba，只要有秦川在，他就肯定不会是对方重点盯防的对象。
就这一手“空位三分”就足够了。
当然，吉姆那边，秦川还是会让他继续努力，这算是最终没有办法的办法。
很快华夏男篮迎来了小组赛的第四场比赛，面对阿根廷的比赛中，华夏男篮吃到了本次奥运会的首败。
吉诺比利跟秦川对飈，最后中场位置完成了“1ogo三分”绝杀。
这种球进了，这场胜利就该他们收下。
算算日子，吉诺比利也该进入到自己职业生涯的巔峰期了。
顺利拿下塞蒙后，华夏男篮以4胜1负的战绩排在小组第二的位置。
阿根廷跟他们的战绩一样，但因为胜负场关係，排在第一的位置。
后面分別是西班牙以及义大利。
隨著他们组排名揭晓，另外一组的排名也正式確定，跟原本一样，立陶宛排在第一的位置，第二是波多黎克，第三是米国，第四是希腊。
其他人不知道，反正当两边名单一出来，米国跟国內的媒体都炸锅了。
华夏媒体很是担心。
这一上来就遇上“梦之队”，不会这次形势这么好，又倒在了“8强”吧？
这还是华夏男篮第一次以小组第二的位置出线，
本以为会遇上另外一组的弱旅。
哪曾想，另外一组的弱旅居然是“梦六队”！
他们输给了波多黎克后，又输给了立陶宛·—
以3胜2负的战绩排在第三的位置。
米国媒体同样非常担心。
本来小组赛就打得一团稀烂，现在还遇上了秦川！
omg！
不会一轮游吧！
只能说，双方都认为对方是高手.
没有人觉得自己抽到了好签。
秦川第一时间跟德尔-哈里斯商量，准备在淘汰赛阶段变阵。
將刘煒放在场下，將孙悦拿到场上。
这么做，就是保持场上的高度。
“一號位孙悦、二號位秦川、三號位朱芳雨、四號位易建联、五號位姚明”这套阵容的平均高度都快超过2米10了。
用这样的高度去守联防，效果翻倍！
这一届的“梦六队”就是因为破不了联防，最终只收穫了铜牌。
而原本的他们能在8强赛淘汰西班牙，也是多亏了阿伦-艾弗森的爆发力，他在这场比赛拿到了31分！
只能说面对卡尔德隆还有纳瓦罗这样nba风格的后卫，“答案”还是太有经验了。
这套联防阵容，华夏男篮也练习了很久，只是在场上一直没用出来，就是怕“梦六队”找到破解之法。
拉里-布朗这个人，其他方面不说，防守方面还是有些水平的。
是的，这场跟“梦之队”的比赛，华夏男篮主打一个出其不意。
要不然，光靠著防守反击，可贏不了“梦六”那帮牲口“
很快比赛日到来。
全世界的目光聚焦於这场比赛。
秦川i作为刚刚主宰了nba的“现象级超级新星”，他现在带著华夏男篮，来挑战“梦六队”，光是这个头就足够吸引球迷了。
赛前的镜头给到华夏男篮这边，秦川正在讲话，连大姚都背著手听著。
真不是秦川要在这个时候讲话，而是他发现华夏男篮这帮人听到要打“梦六队”，一个个都很紧张。
秦川不得不替著他们打破“梦六队”这层滤镜：“他们输给了波多黎克，输给了立陶宛，再输就要输澳大利亚了，他们要是在我们这一组，很有可能出不了线！所以不用太怕他们！”
“这一届的梦之队不强！”
“想想看吧，若是我们將梦之队淘汰，將引起多大的轰动！”
“阿杜，以后你要是当主教练，都可以跟手下的球员吹牛逼，就说对面有什么了不起的，你们怂什么，硬一点，硬一点，当年我们面对梦之队，不还是说干就干了？”
杜峰不好意思的笑了。
其他人也笑了。
同时眼里多了几分渴望跟衝劲。
秦川的玩笑，成功让他们对“梦之队”的那层滤镜，变成了击败他们的干劲！
一將功成万骨枯！
机会就在眼前。
“兄弟们，干了！”



第164章 你永远不知道自己激发的是一条什么样的牲口！（求订阅）

现场大屏幕在这个时候给出了两边的主力阵容。
华夏男篮“五高”首发让拉里-布朗挑眉。
变阵了？
“梦六队”这边首发阵容为：
一號位史蒂芬-马布里、二號位阿伦-艾弗森、三號位肖恩-马里昂、四號位蒂姆-邓肯、五號位斯塔德迈尔。
老实说，阵容强度是有的，就是不搭。
或者说，拉里-布朗不懂得这样一套阵容该如何去打。
蒂姆-邓肯再怎么说现在也已经两座明晃晃的总冠军奖盃拿在手上了，不管是“双塔体系”，还是“单核体系”，他都已经在nba证明了自己。
可在拉里-布朗的体系中，內线双核，被他用成了两个“蓝领內线”，主要的任务就是给史蒂芬-马布里跟阿伦-艾弗森挡拆。
可问题是，nba的挡拆之所以好用，是因为联防不普及。
没有联防的情况下，凭藉著外线球员出色的身体天赋，再加上高质量的挡拆，自然是一突一个准。
但国际篮球场上，全是联防，根本不怕你挡拆。
还有一点关键在於.—·
没有“防守三秒”，意味著篮下住满了人。
立陶宛跟波多黎克贏的两场比赛，他们根本不管“梦六”的內线怎么移动，他们就在篮下站著，阻挡外线突破手的进攻，
阿伦-艾弗森跟史蒂芬-马布里在这次奥运会发挥不佳的根本原因，就在於对方的篮下永远有人，再加上联防。
別说阿伦-艾弗森了，换nba任何一个突破手来都不好使。
勒布朗-詹姆斯后来说让他上，可能结果就不一样了。
他要真这么行的话，后来面对法国男篮怎么就在最后时刻，把球全都交给史蒂芬-库里来打了呢？
在nba磨礪了20年的时间，都没有关键时刻拯救球队的自信，確定刚刚在nba打了一年，能有？
所以说，勒布朗这个人，最喜欢的就是“马后炮”！
总在那边假设。
真实的他，其实是在全明星正赛这样的娱乐舞台，面对科比要求单挑，最终还是选择传球的软蛋！
秦川知道这支“梦六”的命门在哪里，因此这场比赛他让其他人將精力都放到防守端，狠掐外线两个突破手阿伦-艾弗森跟史蒂芬-马布里。
这两个人都当惯了“老大”，根本不懂什么叫“配合队友！”
只要让他们打得不舒服了，那么“梦六队”肯定被动，
而且联防本身对於內线球员的处理球能力考验更大。
蒂姆-邓肯肯定没什么问题。
小斯就不一定了。
现在的他才打完职业生涯的第二个赛季，远没有后来的处理球能力。同时，他还饱受伤病困扰·—
在这样的情况下继续让他上场，也是因为內线真的没人了。
除了他，还有奥多姆以及马里昂，再加上一个刚刚大学毕业的奥卡福从这也能看出来，希腊遭受“恐怖袭击”对於这支“梦六队”確实造成了很大的影响。
来的都是功能性强烈，缺点鲜明的球员。
比赛快开始的时候，秦川跑去跟拉里-布朗打招呼：“老头今天准备怎么防我？”
布朗不自觉露出笑意：“这是秘密！”
替补席上的勒布朗-詹姆斯一副见了鬼的模样，他进训练营这么久，到现在为止见到拉里-布朗笑的次数不超过三次。
冲他笑更是一次都没有！
这老头铁定叛国！
“那几个菜鸟今天不上吗？”秦川指了指替补席上三个身影，正是卡梅隆-安东尼、
韦德，还有勒布朗。
安东尼跟韦德一下笑了起来。
byd！
他们其实心態挺放鬆的。
刚刚结束了新秀赛季的菜鸟而已，真输了还能怪到他们的身上来？
只是看著秦川，他们多少有点羡慕，尤其是看秦川刚刚將华夏男篮那几个叫到面前，
训话的场面。他们稍稍在心里代入了一下，直接爽翻了。
但他们也知道，秦川能拥有这样的“队內地位”，那也是实打实的战绩拼出来的。
他们做不到秦川那种程度，自然也只有羡慕的份。
只有一个人，全程黑看脸。
他一直都认为秦川比不上他，之所以现在耀武扬威，纯粹是他运气好而已。
要是当初克利夫兰选择的是我哼！
比赛快要开始前，刚刚破了世界纪录的刘翔来到了场边，为华夏男篮加油。
看著此刻意气风发的他，秦川的脑海里一下浮现四年后那个明知是死，还是决定死在跑道上的落寞身影。
晞嘘不已。
不只是他，还有“跳水皇后”郭晶晶，“最差成绩铜牌大魔王”张怡寧等等一眾名將都来到了现场。
“遇上『梦六”，並不是一个好的选择！”
“我们无法选择，但我们也绝不后退！”
“如果击败这个世界上最强大的篮球队，才能创造华夏男篮在奥运会的最好记录，那就去击败他们！”
“一往无前虎山行，拨开迷雾见光明！”
“冲吧，华夏儿郎们！”
“歷史將在今晚，由你们缔造！”
cctv-5演播室，今晚的解说孙正平一本正经地说完开场白，於嘉紧跟著说了几句鼓舞的话。
“嘟！”
伴隨著一声哨响，姚明率先碰到了球，先攻权属於华夏男篮。
秦川今晚打的是二號位，持球刚到前场，肖恩-马里昂就迎到了他的面前。秦川没著急单打，而是呼叫孙悦往他这边移动，替著他做了一个挡拆。
马布里紧隨其后，撞在孙悦身上的时候，也知道自己绕不过去了。
直面2米05的秦川，他努力想要破坏秦川的运球节奏，结果却被秦川一个“背后绕球”，再加上大跨步，直接甩在了身后。
虽说他身后站著的是蒂姆-邓肯这个没有拿到“最佳防守球员奖”，但依旧在歷史“最佳防守球员榜单”上名列前茅的“防守铁闸”。
可补防对於第一道防线的要求还是很高的。
像马布里这样轻易放秦川进来，已经启动的情况下，蒂姆-邓肯也无法判断他的下一步动作，眼睁睁看著他在自己面前完成了中距离的跳投。
2-0！
秦川率先得分。
瀟洒的中距离跳投，落在一些老球迷的眼里，似是古人来。
他的动作並不完全像乔丹，但那股子轻鬆写意，瀟洒的感觉，却像是另外一个乔丹。
比动作相似，更吸引人的是气质风格上的“一脉相承”。
从现场的欢呼声也能听出来，秦川到底有多吸粉。
场边的华夏运动员们也嚇了一跳，他们很清楚，这里可从来不是他们的主场，能零星有些欢呼声已经不错了。哪曾想秦川只是一个中投，就让这帮人这么亢奋。
史蒂芬-马布里后场带球过半场。
还没到前场，人就愣住了。
因为对面赫然摆出了“3-2”联防，只放掉了两个底角。

蒂姆-邓肯上来给马布里挡拆。
要说这次奥运会“梦六队”惨成这样，其中一大锅要给到蒂姆-邓肯。
跟技术还有能力没关係，跟他的性格有关係。
这个时候要是他性格暴躁一点，来一句“把那个该死的球给我！”
说不定，就能让外线意识到队內的大腿到底是谁！
但蒂姆-邓肯的选择却是：
积极配合！
本来史蒂芬-马布里还有阿伦-艾弗森就只会打“核心球”，现在你还甘心让位，那不好意思了，哥们只能单干了。
史蒂芬-马布里先冲了一轮，遮天蔽日的手臂，让他知难而退，將球给到外线的阿伦一艾弗森，顺看他搅动的防线继续突破。
“答案”还真就衝到了篮下，可惜大姚在篮下站著，就好像是一道天堑，他根本迈不过去。
勉强出手不中。
只见华夏男篮这边，五个人迅速往著篮下夹了过来。
抢成一团。
小斯加上蒂姆-邓肯的篮下抢板能力，不是姚明跟易建联这个组合可以应付的。
秦川早早考虑到了这一点。
“五大”阵容的妙用在这一刻体现，华夏男篮五个人抢两个人，成功保护下了篮板。
孙悦持球在手，遭到马布里逼抢，秦川顺势接过球。
打这场比赛之前，他就想过了，这会是一场艰难的战役，华夏男篮这帮人会在这场比赛將他们並不牢固的基本功完全暴露。
比如防守时的习惯太差，再比如运球在强力逼迫下无法过半场·
因此这场比赛他对於自己的定位是“万金油”！
球队需要他做什么，他就做什么。
从一打到五！
只要需要他去做的事情，他都会做。
同时將节奏放缓。
跑“对轰”怎么都不可能战胜“梦六队”。
但凡是战胜“梦之队”的这些球队，都是標准的“欧洲打法”。
慢节奏的攻防。
“梦六队”一个非常致命的问题，將球队进入到阵地战中，首发阵容的防守完全就是靠著蒂姆-邓肯一个人在撑著。
除了马里昂，其他三人已经不是漏不漏人的问题了。
而是更习惯於用进攻去解决问题！
所以节奏一定要慢。
侧翼持球面对马里昂，还是呼叫挡拆，这次將阿伦-艾弗森送到了秦川的面前。
秦川一个假动作，骗得阿伦-艾弗森掏球，直接將人甩开，面对急急补防上来的蒂姆邓肯，他將球朝著篮板扔去，大姚空接完成暴扣。
4-0！
大姚完成得分后，非常积极地快速回防。
等他到后场站定，阿伦-艾弗森自已运著球来到了前场，这一次他將球给到了篮下完成卡位的蒂姆-邓肯。
只是“石佛”刚一拿球，侧翼的秦川及时包夹，迫使他传球。
被放空的马里昂侧翼出手三分球。
不中.
要说“歪把子机枪”其实是有三分的。
可现在三分线缩短了，他反而不准了。
这不是光这一球体现出来的，而是奥运会至今一直存在的问题。
这个问题也好解释，四个字：
投篮热区！
nba有很多类似的球员，他们在自己习惯的位置接球，出手神准。
可离开了那些点位，他们的出手就不准了。
马里昂现在出手的位置，是nba的“长两分”线。
眾所周知，nba投射长两分的球员真的不多。
马里昂自然也甚少在这些位置出手。
篮下还是“5抢2”，华夏男篮再度保护下了球球给到秦川一个人的手里。
打击“梦之队”士气的一幕出现了：
秦川侧翼拿球，第一时间起步，马里昂拦得非常好，將他逼停。他也不著急，跨下运球调整运球节奏，看著偷偷摸摸包夹上来的阿伦-艾弗森，他没有犹豫，直接突破。
底线附近蒂姆-邓肯也上前来进行拦截，秦川此时已经到了“合理衝撞区”前一步的位置，索性双手拿球，两大步到了篮下，假意上篮骗得小斯跳起后，手上做出“拉杆动作”反手將球放进篮筐。
观眾席上卡梅隆-安东尼、韦德还有勒布朗直接看呆了。
这一波“1v4”看得他们备受打击。
替补席上的他们尚且如此，就更別说现场观眾席上的球迷了。
当然，人与人的悲喜並不相同。
现场球迷各种欢呼声，充斥球馆。
“换一批！”
秦川仿佛在点些什么，朝著拉里-布朗这个“老钨”喊了一声。
布朗也是真配合，直接叫了暂停。
好吧。
以他的尿性，怎么能忍受对手面对他的球队完成这么精彩的“个人秀”。
“你们到底在打些什么？难道你们不知道吗！？我们现在在打淘汰赛，这场比赛输了，我们就得滚蛋了！”拉里-布朗大声嘶吼，战术板都快拍断了。
隨即大手一挥，將卡梅隆-安东尼代替马里昂换了上去。
马里昂愣了一下：
不是.
原来是我吗？
嗯怎么办呢？
谁让你是场上最没有人气的那个呢？
而且，现在也需要人去完成投篮。
卡梅隆-安东尼的投篮稳定性绝对是这几个人里最好的。
秦川看到安东尼起身，知道这场比赛最大的变数来了。
拉里-布朗对於安东尼的重用，是原本的时间线不曾有过的。
而安东尼进入拉里-布朗手下，成为了“合理瓜”后，团队意识还有防守意识大幅度提升。最关键的是，他可是眾所周知的“国际赛场大杀器”，手感一上来，谁也无法阻挡。
“考验来了，雨，看到那个脸有些发圆的球员没？”秦川勾著朱芳雨的肩膀道：“听著，你要是能把他防住了。还记得我跟你说的2年150万吗？直接翻倍，2年3百万！”
“只要把他防住就行了是吧？”朱芳雨一听这话，摩拳擦掌，跃跃欲试。
秦川：“.—·雨，我说的是防住！”
朱芳雨的表情更加兴奋：“我知道啊！我的意思是，只要防住就行了，是吧？”
你永远不知道自己激发的是一条什么样的牲口！



第165章 他知道勒布朗差劲，但也没想到这么差劲！（求订阅！！）

比赛重新开始，卡梅隆-安东尼一上场就埋伏到了底角的位置，准备先来个三分球，给华夏男篮增加点压力。
但他刚刚拿到球，同侧上游的朱芳雨立马就出现在了他的面前，眼神坚定地就好像是要入哪里：
直视我眼睛，崽种！
安东尼只能放弃直接出手的打法，往著外侧拉了一步，主动寻找身体对抗后，顶出出手空间，而后中距离跳投出手。
“啪！”
球刚刚从他的手上飞出，就被一道身影直接拦截了下来。
正好落在了朱芳雨的手上。
“球！”
几乎是下意识的，球从朱芳雨的手上飞出，直接到了前场。
坏.—
力气用大了！
他感觉自己这球拋出的力气用的太大了。
可那道如同闪电一般的身影，却在球落地弹起的一瞬间，赶到了球的面前，
双腿如同弹簧一般高高跳起，双手將球举过后脑勺，而后大力砸在了篮筐里。
“呼！”
野！
篮筐后面的球迷不由得缩了一下脖子。
就秦川跳起砸篮这一下，他们真感觉秦川能一下將这个篮筐给扣倒了。
阿丽娜整个眼珠子都快瞪出来了。
跟她的大脸盘子一样滚圆。
她的队友一个个不由得捂住了嘴。
要是被这样的男人一下—·
omg！
拉里-布朗无奈摇头。
他很喜欢卡梅隆-安东尼。
只是站在秦川的对面，他总有些黯然失色。
不过，安东尼下一个回合也向他证明了：
將我换上场，还是有用的！
三分线外顶著朱芳雨完成“三分顶投”，球稳稳命中。
朱芳雨一副见了鬼的表情，他怎么都没想到，自己已经防到了这种程度，居然还防不住卡梅隆··
这就是nba的一流得分手吗？
一年一千万，確实不好挣啊！
不过，朱芳雨也没那么容易退缩。
才一个回合而已他就不相信了！
真就一点影响都没有！
朱芳雨眼神更加凶狠。
华夏男篮在接下来进入到了一段比较乏力的时期，首先孙悦跟易建联两个年轻小伙子，根本扛不住这么大的消耗，虽然才打5分钟的时间，但必须得换下去了。
杜峰跟刘煒上场。
其他不说，高度没有了！
张卫平看得很透彻，接下来华夏男篮更加依赖秦川跟大姚，尤其是秦川的个人能力了。因此刘煒球都还没运过半场，他就急切大喊：“把球给秦川，这样打才合理！”
卡梅隆-安东尼主动上前防守秦川。
秦川先是呼叫刘煒挡拆，但很显然，他不太擅长做这样的事情。
朱芳雨上前换防，將小斯换到了他的面前。
一个“大错位”！
小斯面对秦川的连续晃动，动都不敢动，眼睁睁看著他三分线外高高跳起。
“刷！”
回应球应声落网。
德尔-哈里斯明显鬆了一口气。
其实华夏男篮的主力阵容碰上谁，都能打一打。关键问题就是比赛到了替补轮换阶段，以及体能大量消耗的第三节，尤其是第四节，隨著体能的消耗，所有人的状態都会大幅度下滑。
现在秦川的到来，明显解决了第一个问题。
只要他在场上，起码华夏男篮的替补轮换阶段还能保持得分。
拉里-布朗也发现了，秦川儼然成为了“梦六队”无法解决的问题。
说真的，这支“梦六队”的问题是真的多。
要组织没组织，要外线投射没有投射，要外线铁闸也没有—
任何一支球队，哪怕全是“全明星”，问题大到这种程度，面对那些强队，
真的很难保证一场比赛都不输。
秦川加上姚明，翻版“0k”组合下的华夏男篮，可以算得上是一支国际联赛的强队。
並且秦川很清楚这支“梦六队”缺什么。
从阵容到打法，却是“精准打击”。
不过，即便发现了问题，拉里-布朗也没有立刻对秦川採取防守变阵。
原因是·
易建联跟孙悦下场后，整个华夏男篮的高度下降，“梦六队”的“二次进攻”机会一下多了起来。
杜峰这样日后一直让別人硬一点的“蓝领內线”，遇上“梦六队”这群牲口也有些发楚，根本抢不过。
秦川让德尔-哈里斯叫了一个暂停，然后將杜峰拉到旁边“开小灶”：“阿杜，硬一点行不行，硬一点啊！动作大一点，把你打联赛那股劲拿出来，你在怂什么？”
杜峰一句话也不敢说，只是愣愣点头。
毕竟秦川几乎每个回合都在面对“梦六队”两三个人的围堵，然后將球放进篮筐里。
这个时候，別说只是叫他“硬一点”，哪怕直接说他杜峰是个“蛆”，他也认了！
確实没人家那么有本事！
秦川上场后，继续挡拆，面对其他位置进行无差別单打。
蒂姆-邓肯上前补防的速度明显变快。
只是他调离篮下，秦川同样可以助攻姚明，让他单打小斯完成得分。
一个蒂姆-邓肯显然是不够用。
秦川加上大姚，让张卫平看得直呼“过癮吶过癮”：“真有种在看当年0k组合打球的感觉！”
事实证明，篮球场上有两个会打球的確实够了。
第一节结束，华夏男篮顺利將分差维持在了7分左右。
这样的分差，让大姚可以在第二节开局继续坐在场下休息。
08~09赛季是姚明个人效率最高的一个赛季，眾多媒体人都认为那是姚明职业生涯最有统治力的一个赛季。
原因就在於阿德尔曼將他的上场时间控制得很好，就在31分钟左右。
因此大姚打出更好的表现，有一个前提条件就是得合理安排他的上场时间。
这届奥运会到目前为止，他场均21.4分8.4篮板，跟原本没有太大的区別，但58%的投篮命中率，说明了他打得到底有多轻鬆。
这些多亏了德尔-哈里斯对於他时间的合理利用。
而他的时间能分配得这么到位，自然离不开秦川在场上咬牙撑著。
打满第一节一分钟没休息，第二节一上来，秦川还是在场上站著，並且一上来就命中了一记中距离跳投。
拉里-布朗实在没办法了，朝著替补席上招呼了一声。
勒布朗-詹姆斯有些不敢置信地起身。
我？
我吗？
对，就是你！
瞧你这反应吧，真特么的倪哥！
拉里-布朗在心里骂了一句，但面上还是不动声色道：“勒布朗，省得你整天找些媒体说我不给你机会，现在我就让你上去，你给我把秦防住了，也给我看看你的实力！”
勒布朗没想到拉里-布朗的话会说得这么直白。
他有种菊被看光了的感觉。

脸上闪过一些尷尬。
拉里-布朗却是毫不在意。
以前刚刚成为“天选之人”时的勒布朗，他可能惹不起。
开玩笑，都成“米国之子”了，这他哪里惹得起啊？
进队嫌他菜，顶多就是不用他。
哪怕他找媒体来施压，他也会將不满放在心里。
但是现在不一样了，勒布朗的热度明显下来了，尤其是被秦川踩头两年，现在几乎听不到什么人喊他“米国之子”了。
虽然热度还是有的，可跟当时“钟艾一生”的阿伦-艾弗森相比，可就差了不少了。
即便是夺冠前的秦川，热度也达不到那个时候阿伦-艾弗森的级別。
他带进nba的嘻哈风，直接让他成为了“米国黑人中图腾”一般的存在。
可即便如此，他跟阿伦-艾弗森还是闹了好几轮。
阿伦-艾弗森他都敢对著来，小小勒布朗给他上眼药，他能不报復回去？
你的媒体不是问你为什么得不到上场时间吗？
现在，时间给你了，你去吧！
当然了，这也是没有办法的办法了，秦川在外线错位点名实在太夺目了。
勒布朗-詹姆斯身体素质各方面都跟得上，让他去防守秦川，是个理论上不错的对位。
勒布朗也不敢拒绝，硬著头皮走上场去，
秦长看到勒布朗上场，愣了一下。
不应该啊！
以他的能力，拉里-布朗不应该让他一直在板凳上坐著吗？
怎么上来了？
他要是知道是他“错位单打”太频繁，导致的这一结果，肯定会一脸严肃地朝著勒布朗道：“勒布朗，说谢谢！”
勒布朗上场，后场刚刚运球到前场，阿伦-艾弗森便从侧翼跑来接球。勒布朗犹豫了一下，场边的骂声立马来了：“传啊，愣什么呢！”
没办法，论进攻端的个人能力，阿伦-艾弗森毕竟带队进了总决赛，虽然两个人闹了，可拉里-布朗对於阿伦-艾弗森持球进攻的信赖绝对是拉满的。
反正，肯定比勒布朗-詹姆斯拿球在手，让他更加放心。
勒布朗神情稍稍发沉，而后做出了一个大胆的决定，没有理会拉里-布朗，要求队友们根据自己的指挥来跑位。
其实也没啥指挥的。
就是喊蒂姆-邓肯上前来挡拆。
勒布朗没注意到的是，拉里-布朗一看他反抗了自己，眼神中闪过了一丝不易觉察的笑意。
蒂姆-邓肯是真没架子，非常听话地朝著刘煒的身后移动，勒布朗本以为刘伟会提前逼抢，可结果刘煒选择了往后缩，绕著蒂姆-邓肯走。
不是你不怕我直接投篮吗？
蒂姆-邓肯的挡拆质量很高，但勒布朗-詹姆斯並没有打出应该有的效果。
他绕过掩护，並完成加速，可在另外一侧等著他的不是一个人，而是两个人，秦川跟刘煒，如同展开了翅膀的老鹰，朝著他这头“大笨鸡”抓了过来。
逢包夹就传球！
空位的队友，可以完成轻鬆的得分。
这是勒布朗的打球理念。
这也是他一直要找“大腿”的原因。
只有能力足够强的人，才能儘可能地保持住每一次的空位出手。
勒布朗的球迷一直掛在嘴边的一句话就是：
大空位把球投进，这很难吗？
在他们看来，勒布朗找到这个空位，並及时將球传出来，更难！
以至於职业生涯末期的勒布朗-詹姆斯总是在大空位的情况下完成三分投射，
三分球命中率一路高涨，他们立马高呼勒布朗找了一辈子的“3d”竟然是他自己。
先不管有没有“d”了。
就说这“3”！
勒布朗真能把握住空位三分球吗？
特別是那种比赛关键时刻，还差3分扳平的三分球，把球传到他这，他真的敢出手吗？
而现在，阿伦-艾弗森用实际行动，证明了：
在空位的人，也不代表能立马投篮出手。
他其实挺无语的。
因为勒布朗喊了挡拆，自己运了半天，了快10秒的时间，最后还是把球传了出来。
那刚刚我问你要球的时候，你特么的为什么不给我啊！
匆匆出手，投篮打铁！
还好蒂姆-邓肯抢到了前场板，將球给到勒布朗。
进攻时间又回到了24秒。
阿伦-艾弗森再次要球。
勒布朗又不给了。
这一次他也不再叫什么挡拆，自己直接面对刘煒突破。
哪成想，这个回合刘煒的反应特別快，横移及时，及时逼停了勒布朗。
虽然自己退了一步，但稳住身子就立马快速顶了上去。
停球的勒布朗只能“背打”！
可连续两下，硬是没能顶开刘煒。
別看刘煒只有1米89，但他体重90kg，绝对的“一號位小钢炮”。
但他也没想到自己可以顶住勒布朗的“背打”。
发现勒布朗顶不动他后，他也很吃惊。
不是—
说好的顶级歷史天赋呢？
就这？
他反而占据了上风。
现场也没想到“大马拉小车”，小车没动！
顿时响起了一阵哄闹声。
勒布朗越来越著急，脚下的步伐也交代不清楚了。
“嘟！”
裁判哨响。
“米国队6號走步违例！”
拉里-布朗跳脚大骂：“勒布朗，你他妈的到底在干什么？”
別问为什么要骂得这么凶。
除了勒布朗不听他话，让他丟了面子。
更重要的是，要给媒体们留下深刻的印象：
勒布朗-詹姆斯这个人到底有多不顶用！
嗯..
也算是输球后，给他自己提前找一个“背锅位”吧！
刘煒异常兴奋，也吼了起来：“吗的，到底行不行啊！吃的那么壮还顶不动！”
华夏男篮反击，秦川持球到前场，拉里-布朗在场边大喊：“上去啊，上去啊！”
犹犹豫豫不敢上前的勒布朗最终还是硬著头皮上去，替换了一直站在秦川面前的安东尼。
可就在两个人交接的一瞬间，秦川直接就是一个“弧顶三分”，球应声落网。
wqmnd！
倪哥！
拉里-布朗气得直接喊停了比赛，看都不看勒布朗，指了指替补席上的理察，让他来代替勒布朗。
他知道勒布朗差劲，但也没想到这么差劲！
简直菜的可怕！
勒布朗就这么上去打了一个回合，又坐到了替补席上。



第166章 故意侮辱人是吗？（求订阅！！！）

也是这个回合打完，华夏男篮这边又拿回了“五大”阵容，顺利將分差拉开，上半场结束，华夏男篮的领先来到了14分。
秦川的半场数据尤其醒目。
15投9中，三分球5投3中，罚球2罚2中，已经拿到了24分。
此外还有5篮板2助攻2抢断跟2盖帽除了他以外，大姚在上半场也拿到了15分5篮板2盖帽的数据。
他们两个人加在一起，就贡献了39分。
而华夏男篮，上半场拢共也就拿到了50分。
等於说，其他人加在一起才拿了11分。
朱芳雨一个三分球，李楠一个三分球，再加上易建联还有杜峰两个人，各自空切完成一次扣篮，以及孙悦造成了犯规，2罚1中嗯，是的！
除了秦川跟姚明，其他人里面上半场最高的才拿到了3分。
这样的数据分布，“秦姚”组合对於华夏男篮的关键程度，已经比“0k”组合还要“0k”组合了。
不过，即便华夏男篮对於秦川跟姚明的依赖如此之大，德尔-哈里斯也不著急主要对面真的拿秦川没办法。
而且秦川对於对手的防守变化太敏感了，只要內线稍稍往著外线走，他就立马將球给到篮下。
本-西蒙斯的视野能力在这摆著，不服不行！
別看姚明上半场拿到了15分，但他只出手了8次，命中了其中的6球，效率特別高。倒不是他一个人能应付蒂姆-邓肯加上小斯的包夹。
而是秦川总在蒂姆-邓肯防出来的时候传球，让他应付米国队其他內线。
小斯別说是有伤在身了，就是没伤，他也不可能单防住姚明。
至於其他人·—
什么马里昂、奥多姆之类的，根本不够看。
奥多姆这种“三四號位”摇摆人顶防能力本来就差一点，让他对上姚明这样的“传统大中锋”，跟送的没区別。
姚明上半场也就硬解了2次，2投1中。
少了很多肌肉的碰撞，“卡锋”也不是很耗费体能。
上半场打完，他的体能状態相当良好。
要说华夏男篮上半场唯一的隱患，那就是秦川打满了20分钟，一分钟都没下去休息。
就他今天所面对的强度，德尔-哈里斯是真怕他干冒烟了。
好消息是，看在中场休息，將所有人都喊到面前指出上半场不足，下半场问题，声若洪钟的模样，哈里斯又感觉他一点都不累。
cctv-5演播室里的解说员看到他这个样子，有感而发：“感觉有条件去nba的国內球员，一定要去尝试一下，其他不说，对於战术的了解，还有各方面的指挥，这都是国內球员欠缺的！”
“別看秦川打的是侧翼，他要是在国內，只怕一號位都能打，思路太清晰了！”
对於国字號其他球手排成排乖乖听著秦川讲战术这件事情，他们错归错可也很好理解。
麦可-乔丹要是拿起战术板，给“梦一队”其他人讲战术，他们也会安静听著。
球场表现在这摆著呢！
上半场24分，就这个数据，他哪怕坐著给国家队这几个人讲战术，都没什么问题。
更何况现在秦川还跟他们一样站著。
真够有礼貌的！
秦川强调的还是两点联防以及收缩抢板！
他现在已经投开了。
只要保证对手没有“二次篮板”的机会，那么这14分的分差，足够他们笑到最后。
国家队这一个个的眼神更加发亮。
比赛开始前，秦川的一番话让他们充满了斗志。
但是现在，当看到战胜“梦之队”的希望就在眼前，他们不再需要任何的言语来激烈，他们自己的內心，已经在不断重复著同样的一句话：
小宇宙，爆发吧！
很快第三节比赛正式开始。
德尔-哈里斯早就想过，第三节不想输球的“梦之队”肯定会迎来一番强烈的反扑。
这也是他们最后一波凶狠的反扑。
顶住这一波反扑，华夏男篮获胜的机率將大大增加。
华夏男篮这帮人在他的再次嘱咐下登场，只是一上来的对抗强度，还是让大姚跟秦川以外的其他三个人懵了一下。
也很正常，他们没打过nba，更不知道什么叫季后赛级別的对抗强度，因此稍稍有些不適应也很正常。
不过这帮傢伙一个比一个敢动作，因此很快就用大动作进行回应。
但这也是癥结所在：
国內球员敢用大动作是不假。
特別是广东队几个！
根本不怂。
可他们控制不好动作的尺度。
3分钟不到的时间，整个华夏男篮的犯规次数就犯满了。
这意味著，接下来任何一次犯规，对方都可以走上罚球线。
易建联作为新人，动作一下畏缩，不敢再有大动作。
华夏男篮开始丟篮板，“二次进攻”机会增加，“梦六队”每个回合的进球效率，也大大增加。
毕竟联防只能守住第一次衝击。
出手后的抢板中，阵容很容易轮换，这个时候“梦六队”一个个的身体素质就能体现得淋漓尽致。
14分的分差，一下变成了7分。
还好秦川关键时刻站了出来，再次命中三分球，帮助球队顺利將分差重新稳定到了两位数。
“这是秦在下半场的第6分这个三分球进的太及时了！”肯尼-史密斯忍不住晃动手上的“绿水鬼”！
拉里-布朗在场边跳脚大喊：“別让他接球，该死的，有这么难吗？”
事实证明.—
確实难！
因为秦川开启了“无球模式”，各种跑动中接球，从接球到出手，可能也就1
秒不到的时间，就能完成。
限制他，需要换防默契特別高的球队，再加上一个可以贴身纠缠的防守者，
才能做到。
可这一点，想要在“梦六队”实现並不容易。
唯一愿意纠缠防守的卡梅隆-安东尼受限於脚步移动，做不到永远贴紧秦川。
而他已经是整个“梦六队”防守意愿还有防守能力最好的那个人了。
其他的，比如什么阿伦-艾弗森、马布里之类的根本没眼看。
理察也有纠缠防守的能力，但从效果来看，不如安东尼。
至於剩下的马里昂还有奥多姆这种，让秦川打他们，跟错位没什么区別。
更难受的一点在於：
还不能將所有的防守侧重都投入到秦川的身上。
因为—
华夏男篮的內线还有一个姚明！
一旦“梦六队”的防守整个被秦川带动，最终的结果就是“·
篮下的姚明轻鬆完成进球。
难不成要靠进攻？
拉里-布朗的眼神一下发沉。
秦川也是不知道他跟姚明把拉里-布朗逼成了什么样。
这位深刻贯彻“防守贏得总冠军”的老帅，居然想依靠进攻来贏球了。
行吧看看“梦六队”这几个人的防守能力。
只怕是再有能力的“防守型主教练”此刻也会挠头。
其实吧，到这一步，“梦六队”输不输球，已经跟拉里-布朗没什么关係了。

诚然，他用不好蒂姆-邓肯这样的球员，是他的大问题。
可问题是，“梦六队”也跟不上他的执教水平还有执教思路。
要是把00年的那套阵容拿过来。
让凯文-加內特这种球员给他来用。
你看看又是什么效果！
只能说拉里-布朗的能力就这样。
而这支“梦六队”的阵容搭配也跟他不適配。
说的再简单点，拉里-布朗被米国烂协做局了。
或者说，被希腊恐怖分子做局了。
当拉里-布朗注意到“梦六队”可能要靠著进攻才能贏球时，他將目光重新看向了替补席上的勒布朗-詹姆斯。
一直到刚刚为止，他还想要贏球可现在，贏球越来越小。
这场比赛结束后，就需要有个人站出来“背锅”了。
他作为主教练“难辞其咎”，可要是有个球员在场上的表现，无比离谱。那么赛后关注他的目光是不是会少一点了？
嗯！
烂协给他做局，他给勒布朗做局！
没办法！
谁让这小子一直让背后的媒体压力他呢？
既然如此，那就別怪我报復回去了。
还是那句话，原本的勒布朗-詹姆斯“天选之子”，再加上团队成功的“场均20加5加5”碰瓷乔丹成功，米国国內的声势十分汹涌。
儼然是所有人眼中將在未来顺理成章成为第一人的“联盟门面”。
可现在的勒布朗不同了！
他那“天选之子”的名头，已经不再那么唬人。
以拉里-布朗眶毗必报的性格，怎么可能不敢报復。
勒布朗听到自己可以再度上场，面带意外。
他本以为那次被换下场后，自己就再也没有上场的机会了。
没想到10分分差最关键的时刻，拉里-布朗居然又让他上场了。
精明的他总感觉哪里不对劲，可大脑空空的他又想不到哪里不对劲。
算了，管他呢！
正好他现在需要一个机会证明自己—
刚刚那个回合，他多少有点丟脸了。
场上的阵容发生了变化，变成了：
“一號位勒布朗-詹姆斯、二號位阿伦-艾弗森、三號位卡梅隆-安东尼、四號位马里昂、五號位蒂姆-邓肯！”
光看纸面实力，其实是够的！
但所有人都知道，某人拥有让同队“超巨”降级的能力。
蒂姆-邓肯是吧？
“歷史最佳大前锋”是吧？
来，给我挡拆！
阿伦-艾弗森是吧？
“钟艾一生”是吧？
来，去侧翼站著，准备隨时接我传球，完成投手。
马里昂是吧？
“飞天遁地”是吧？
你能不能別在我突破的时候，也往著篮下冲啊，拉开空间不懂吗？
你要做的是，在我上篮不中后的第一时间完成“抢板”，或者在我被卡住的时候，及时出现在可以让我看到的地方。
“勒布朗体系”，就是这么的霸道！
而这也不是无端臆测，而是当勒布朗-詹姆斯站上场后，从“梦六队”其他几个人的站位就能分析出来的可能性！
刘煒看到勒布朗，丝毫不怂，强硬的跟勒布朗產生对抗。
勒布朗在他的纠缠中，直接停球。
因为还没等他发力顶开刘煒，刘煒四处乱抓的手，就让他险些控制不住自己的球。
怎么说呢！
控球基本功差，不懂得如何发力的“控球前锋”是这样的。
他们只有在衝起来的情况下，才能展现出足够的破坏力。
而刘煒这种积极性起来的后卫，如果加强个人的压迫力度，立马就能让他手忙脚乱。
这一幕落在米国球探的眼里，忍不住念叻了一句：
华夏男篮的后卫防守居然这么强！
勒布朗终於忍不住了，“笨拙的手肘”没控制好，直接在转身的时候，干在了刘煒的脸上。
裁判响哨，勒布朗忍不住反驳。
委屈的模样，看著仿佛刘煒流血的鼻孔，是故意栽赃，他根本没有犯规！
他不知道的是，他这一肘，直接让华夏男篮所有人都变了脸色，一个个愤怒值爆表。
比赛隨著刘煒止血暂停了一会儿的时间。
秦川在这个时候將所有人叫到面前：“你们也看到了，对面是怎么打球的，
別再想著这是一场比赛了，这特么就是一场战爭，乾死他们！”
朱芳雨仿佛就在等著这句话一般。
很快，刘煒止住了血，比赛重新开始。
刘煒意欲满满的模样，被秦川看在眼里。
这个回合，他假意侧翼要球。
而且要球没有直接进攻，而是等著勒布朗包夹过来，这才有了下一步的动作。
球直接传到被放空的刘煒。
勒布朗赶紧回防。
三分线外，刘煒拿球，表情坚决，看到勒布朗扑回来，不慌不忙地警了一眼篮筐，这次投篮出手。
勒布朗努力干扰，但也无济於事。
45度，斩！
“让你特么的放我！”
刘煒再度爆了粗口，怒视勒布朗。
勒布朗也来气了，中线的位置，直接加速，往著篮下冲，已经起速的情况下，刘煒根本拦不住。但是朱芳雨及时且勇敢地出现在了合理衝撞区前。
“呼！”
“嘟！”
“米国队6號进攻犯规！”
勒布朗整个撞在朱芳雨的身上，將他压倒。
见裁判吹了他进攻犯规，故意从朱芳雨的头顶跨过去。
朱芳雨一看这情况，当时就怒了，直接一拳干在了勒布朗的两膀之间，同时將他另外一条腿直接了过去。
“去你吗的！”
本来就因为刚刚刘煒见血了一肚子火。
你特么的现在又在干什么呢？
故意羞辱人是吧？
有这么跨別人脑袋的吗？
勒布朗整个人摔在了地上，神情痛苦地捂著自己的鸡蛋。



第167章 耻辱性一败（求订阅！！！）

朱芳雨突然暴走，给米国队这些人嚇了一跳。
等他们反应过来的时候，勒布朗-詹姆斯已经痛苦地捂著自己的跨躺在那秒变“雅木茶”了。
但朱芳雨还是不解气，嘴里念念有词地骂著：“他妈煞笔吧！从我头上膀过去，是不是有病啊，脑子不好去医院看看去。来，我跨跨你，看看是什么感觉！”
说著话，他朝勒布朗走了过去。
看他这幅模样，场上一个个黑人都嚇到了。
黑人基本分两种。
一种怂蛋，还有一种假装自己很强硬的怂蛋。
特別是nba，只有那么几个可以说，算得上真正的强硬。
像沙克这种，也只是看著五大三粗，但打架的水平很低。
仅有的几次打架，都不占上风。
也就遇上姚明那次占了点便宜。
趁著姚明没注意，直接给他推倒了。
朱芳雨这幅模样，嚇得几个黑人一边往后退，一边找旁边的裁判：
不是，你倒是来拦啊！
卡梅隆-安东尼则把目光投向了秦川。
秦川嫌弃地看了一眼躺在那跟死狗一样的勒布朗，正好看到皱著眉头，一脸痛苦的勒布朗跟做贼一样，偷偷睁开一条眼缝，从缝里瞄他。
四目相对。
勒布朗赶紧又装死了。
这货，你就说这货—
秦川差点气笑了，但拦还是要拦的。
现场在这个时候响起了巨大的嘘声。
因为现场大屏幕回放了刚刚衝突的那一幕，摄像头拍得非常清楚，起身的勒布朗看到自己身下的朱芳雨，没有把他拉起来也就算了，还特地低头看了一眼朱芳雨脸的位置，然后抬脚从他的头上跨了过去。
这特么不是自己找干吗？
现场的嘘声一阵接著一阵，尤其是当特写镜头给到勒布朗的时候，那嘘声都快將整个球馆挤爆了。
再看场边观眾席上的拉里-布朗以及米国队眾人，看到回放，也是一脸的尷尬本来他们看到朱芳雨突然打“小勒布朗”，他们还有点生气。
但等他们看清楚勒布朗做的事情后，他们顿时没了底气。
要是他们.
只怕反应不会比朱芳雨小多少。
“打他蛋”都是轻的！
同样的华夏男篮这边的球员也看到了回防，朱芳雨朝著队友摊手，很是不满道：“你看那孙子，你看他，他都看我位置了，还从我头上走，这不是煞笔这是什么，一点职业道德没有！”
裁判在嘘声中给出了判罚，朱芳雨“恶意犯规”，勒布朗“技术犯规”。
不过球权要给米国队。
这属於是標准的各打“五十大板”。
只是现场的嘘声说明並不满意。
而从场边球迷试图跟朱芳雨击掌就能看出来，他们到底是支持谁的。
安东尼看到判罚结果，走向还在那“躺尸”的勒布朗，弯腰拍了拍他的肩膀：“起来了，伙计，我们的球权！”
“啊，啊？”
我躺了这么久，就光球权啊？
朱芳雨的拳头確实问候到了“小勒布朗”，但是痛就那一阵，而且，朱芳雨他腿摔那一下的疼痛感，丝毫不比这一拳差多少。
但他的身体耐造，包括“小勒布朗”。
其实根本没啥大问题。
他是想用自己的惨样，让裁判做出“公正的判罚”，要是可以將朱芳雨罚下去，那华夏男篮就少了一个足尺寸的侧翼。
可惜啊！
他怀疑这个裁判根本不知道黑人过去遭受了多少的困难，没有给他们做出最正確的判罚。
行吧，好岁是將球权弄回来了！
勒布朗慢慢起身，还下意识地揉了揉自己的腹部，一副被打得很难受的模样。
別问为什么—
等比赛结束，你就知道了！
比赛重新开始，还是勒布朗持球，但是防守他的人换成了朱芳雨。
怒气冲冲的模样，仿佛要把勒布朗吃了一般。
勒布朗也有火气。
什么玩意，敢打“国王”！
让你知道“国王”的厉害！
连续的对抗，顶著朱芳雨往里冲。
其实让勒布朗去冲朱芳雨这样身高差不多的球员时，反而在对抗的时候，是他更喜欢的。起码重心差不多。
对上刘煒这种，一旦被逼停，对方重心太低，他就有点不知道应该怎么发力对抗了。
也就有了刚刚“黄浦江上一冰山”的奇观！
对上朱芳雨，重心差不多，他的力量优势也就体现了出来。
当然了，这也是因为朱芳雨的体格要比他小一些。
但凡换个伊戈达拉、莱昂纳德这种，立马化身“送功名”，直接把“fmvp”
的含金量打下来。
从这里也能看出来，勒布朗到底有多挑“错位”了！
这个阶段的他，可不光只是盯著那种矮的打。
一定是那种又瘦又矮的，他才能打出压制力！
统治“垃圾兄弟”的含金量，你就品吧！
连续对抗后，勒布朗总算是衝到了篮下，结果一堵墙，將他整个堵在了篮筐外。
姚明早早等待，就这么站在原地，轻鬆干扰了勒布朗的上篮。
旁边的秦川冲篮完成抢板。
靠著自己“蛋蛋”抢回来的进攻权，就这么浪费了。
秦川自己运球过半场。
拉里-布朗不断朝著他喊话：“贴上去，快点贴上去！”
本来还想假装看不到的勒布朗最终在拉里-布朗的喊声中不情不愿地往前，提前施压防守秦川。
秦川看到他上前，直接就是一个加速，骗得勒布朗立马后退的下一刻，身体稳稳地停住，就这么拉开了跟勒布朗之间的距离。
勒布朗看著秦川戏虐的眼神，脸皮有些发烫。
再次不管不顾地贴了上来。
秦川还是一样，压低重心，做出准备“弯道超车”的突破动作。
勒布朗又连忙后退。
可他刚退了一步，秦川又停稳了。
场边开始传出兴奋的起鬨声。
谁都看得出来，秦川这是在戏耍勒布朗。
而这些声音中，秦川的运球一下变得哨。
各种“膀下绕球”，令张卫平不由得大喊了一声：“秦川，玩他！”
勒布朗在防守端的基本功到底有多不扎实也在这一刻暴露无疑。
面对一边运球，一边靠近的秦川，勒布朗整个身子並没有跟著移动，反而是立在了原地。
秦川能够感觉到，勒布朗是怕自己被骗，故而不敢轻易有移动。
那就怪不得我了—
悬浮球在手，假意往著左侧移动，幅度很大。

勒布朗忍了很久，最终还是没有忍住，紧跟著移动，
也是在这个时候，经典的阿伦-艾弗森般“crossover”使出，秦川l的突破在下一秒，儼然朝著另外一个方向去了。
拦不住了。
勒布朗剎车。
可他启动太快，这一下剎车，重心留在原地，可迈出去的脚却收不回来了，“啪嘰”一下坐在了地上。
秦川没往著篮下去，耳边渐渐起来的欢呼声也没有影响到他。招牌拋投稳稳命中，让现场的欢呼声来到了本场比赛的最高点。
兴奋地秦川落地，不忘跟场边的球迷拍手庆祝。
这一点·
秦川的笑容落在无数关注这场比赛的女球迷眼里。
让她们不自觉地张开了，双腿！
omg！
“勒布朗，睡这么早吗？”
坐倒在地的勒布朗没有著急爬起来。
他更想知道，秦川拋出的球有没有进。
这球要是进了，可就成奥运会歷史最佳进球名场面之一了。
而等球落入篮筐的那一刻，他无比绝望地闭上了眼睛。
好巧不巧，秦川这个时候正好回防，又送上了一句杀人诛心的“垃圾话”！
我睡你mgb！
“你的防守呢，勒布朗！”
拉里-布朗还在旁边持续给压力。
只是镜片后面，那双眼晴里全是满意。
对对对！
就是这样，勒布朗！
你越丟人，赛后討论我的人就越少！
嗨呀，早知道你这么能“背锅”，我早就让你上了。
那样输给立陶宛跟波多黎克，那帮傻叉媒体也不会指责我了！
勒布朗彻底陷入了著急中。
拿球到前场，还是呼叫蒂姆-邓肯的挡拆。
这次他又顺利衝到了篮下，但在姚明的干扰下，他只能在空中扭著身子將球传到外线。
结果被秦川直接识破。
快下的机会，秦川持球便是一通猛跑，吸引了米国队回防球员的视线后，將球给到了朱芳雨。
“刷！”
快攻三分，成功命中。
也成功让拉里-布朗喊下了暂停。
再不喊，第四节也不用打了，都特么的快20分分差了。
说实话，儘管拉里-布朗没想过勒布朗能够帮助米国队“转危为安”—-他在训练营什么b样，拉里-布朗再清楚不过。
可菜成这样他是没想到的。
很多人都知道，姚明有一句经典的垃圾话“休斯敦见”。
但很多人並不知道详情。
这句“垃圾话”发生在原本骑士队跟火箭队的比赛中。
姚明在速贷球馆遭到裁判针对，火箭队最终输球。
媒体问姚明，有没有什么想说的，姚明直接回了一句“休斯顿见”！
这是事情的起因。
结果，很多人也不太清楚。
回到休斯顿的姚明成功復仇了骑士队。
姚明跟勒布朗也就此有了一点点的恩怨。
还有很多人不知道的是—
火箭队22连胜贏的第一场比赛就是跟骑士队的比赛。
那场比赛火箭队以93比85战胜了骑土队，而勒布朗的数据很不错，拿到了26
分！
但他足足失误了7次！
甚至助攻次数为.—....次！
是的，你没有看错！
0次！
眾所周知，让勒布朗没有助攻，比让他没有快攻还要难。
可火箭队做到了。
而且还是发生在08年勒布朗第一阶段的成熟期！
从这也能看出来，姚明这种传统五號位对于勒布朗的限制有多大了。
08年的勒布朗尚且表现低迷，现在这个二年级生面对朱芳雨的拼命，秦川的协防，再加上姚明的护框，打得挣扎也就很正常了。
拉里-布朗叫这个暂停，没有太多的布置，只是说了两句“鸡汤”，然后又將勒布朗拿上了场。
勒布朗在接下来的时间里，打得非常的纠结。
一面他想要证明自己，可另外一面，华夏男篮的防守方式让他打得非常难受最终在球场上表现出来的，就是畏畏缩缩。
巴克利看著他又一次失误，忍不住大喊：“这傢伙到底在干什么！”
作为米国人，看著二十多分的分差，他真的没办法不心急。
怎么米国篮球现在就成这b样了呢？
当年他们都是当做表演赛来打的。
他这声怒吼，还有一个原因：
因为在勒布朗这个失误后，米国队彻底失去了追回分差的希望。
比分的最后2分钟，德尔-哈里斯將秦川换下。
这是他在本场比赛的第一次休息。
在这之前，他打满了整个的38分钟.—
同时拿到了38分！
现场响起了巨大的掌声跟欢呼声。
可秦川刚刚在场下坐著，场上风云突变，没了他支配球，华夏男篮其他人连球都运不过半场，不到一分钟的时间，就將“梦六”追回了10分左右的分差。
秦川一看这还了得，赶紧让德尔-哈里斯叫下暂停，重新披掛上阵。
上场后，他用一记三分球，让自己本场比赛的得分来到了40加，也让“梦六”的追风势头停止。
最终全场比赛结束，88比76，12分的分差，华夏男篮战胜“梦六”成功杀入了奥运会的四强，同时也將“梦六队”淘汰出局。
这是自“梦之队”成立后，第一次在奥运会小组赛第一轮出局。
事实上，就算是当年由ncaa大学生组成的一帮人来打奥运会，也从来没有像这支“梦六队”这么惨过！
他们几乎缔造了米国男篮歷史上最耻辱的一届成绩。
特写镜头不断给到场上的勒布朗-詹姆斯。
现场导播在用无声的镜头语言告诉所有人，是谁毁掉了“梦之队”的希望。
现场大屏幕隨后给出了秦川在这场比赛的数据，除了41分外，他还有12篮板跟6次助攻4次抢断3次盖帽。
39分12秒的出场时间。
方方面面都拉满了！
姚明这场比赛打了30分钟，全场砍下了24分9篮板3盖帽，同样表现豪华。
他们两个人加在一起拿了88分钟的65分，华夏男篮其他人一共才拿了23分！
现场的欢呼声中，拉里-布朗已经第一时间朝著球员通道走了过去，他四处张望，终於看到了自己想要找的那几个记者：“现在，还用我跟你们解释，为什么不让勒布朗上场吗？”



第168章 我们是金牌(求订阅!!!)

拉里-布朗气势汹汹，喊话那几个记者，就是为了先发制人，让所有人都看到他的不爽。
然后·—·
走进新闻发布会，才是他真正的舞台！
他很清楚，当年他能从费城全身而退，立马就在底特律找到工作，除了他德高望重以外，还有一点很重要，他將自己跟阿伦-艾弗森的予盾摆在了明面上。
阿伦-艾弗森不训练这种事情，几乎在当时人尽皆知。
每一个记者那个时候採访阿伦-艾弗森几乎都会提问跟训练有关的问题。
气得阿伦-艾弗一度破防，在面对记者採访时连续重复了十几二十遍的“训练”，更是发出了灵魂拷问：“我特么都常规赛mvp，你们居然只关心我有没有训练！”
在这样的情况下，费城76人闯进总决赛，成就的就不是阿伦-艾弗森一个人了拉里-布朗能在跟球队绝对核心，人气巨星搞不好关係的情况下，依旧不影响球队的战绩，这样的能力，在整个联盟算得上另类。
同时也让他多了一个“连巨星也敢得罪”的人设！
就是这个人设，让他成为了“铁腕系主教练”的代表。
米国媒体都说拉里-布朗的眼睛里不揉沙子。
这一时期，当他对某个人开火，也將在这个球员的头上形成固有印象。
也是清楚自己的份量，因此勒布朗成为了拉里-布朗拉来“背锅”最合適的人选。
不管勒布朗怎么去洗，反正他糟糕的表现在这里摆著呢！
眾所周知的一个道理，当主教练把战术布置了出来，但球员无法完成的时候，那么问题就不再跟主教练有关了。
哪怕现场的记者暂时忘记了这一点，拉里-布朗也能自己说出来，提醒大家。
这不..
当记者问到拉里-布朗：“你觉得自己应不应该为球队在淘汰赛第一轮出局负责的时候”，拉里-布朗直接沉声道：“负责？我负什么责任？”
“当一个2米03的前锋，在背打一个小个子后卫的时候，无法挤开对手，自己还走步了，我能做什么？”
“当一个2米03的前锋，衝起来被对面造了进攻犯规，结果还要从对方的脸上跨过去，被打了，我又能做什么？”
“来，你来回答我！”
“看著我眼睛！”
“过往那些国家队主教练，来了教的是什么？”
“是这帮傢伙在进攻端应该干什么，在防守端应该做什么！”
“任何一个nba主教练来了，做的都是这些事情！”
“我也不例外！”
“能被选进这支球队的，都是nba的明星球员，他们都应该是成熟的！”
“但现在，我接手的队伍里，有人连防守基本功都需要我去提醒。训练赛时，手都不愿意张开，但一帮子记者还整天问我，为什么不让他上场！”
“没有达到主教练的標准为什么让他上场？”
“这么烂的基本功，他为什么能进梦之队？”
“告诉我，为什么！”
虽然拉里-布朗没有说出那个人的名字，但谁都知道他在说谁。
因为这些天记者们一直在追问的只有那个人。
当然，拉里-布朗没有捅破的最后一层窗户纸，有其他记者替著他捅破：“拉里，你说的那个基本功不扎实的人是勒布朗吗？”
拉里-布朗道：“你们自己可以看到，是谁在场上背打后卫走步，防守端被人晃得趴在了地上。这个人的名字根本不需要我去多说！更何况，你们所看到的仅仅只是比赛中的一幕，他的身上不扎实的方面太多了！”
“所以我一直强调，高中生一定要进ncaa系统的学习战术，跟队训练，那样有利於提高基本功！”
“去年夏天，有一个高中生这样做了，所以我们可以从他的身上看到大学体系下比较成熟的基本功。而有的人，顶著『天选之子”的名头，一直在暴露各方面的不足。事实上一直到现在，我感觉他依旧在靠著天赋打球！”
“他在运球中的脚步，他在防守端的移动，还有各种坏习惯，光是提到他的名字，我就能瞬间说出十几个基本功不足的地方。”
“他应该是米国梦之队正式成员中基本功最不扎实的那个！”
“连今年那个大学生新秀都不如！”
拉里-布朗越骂越狠，一直到他发现台下的记者一个个都呆若木鸡，这才咂了两下嘴巴，意犹未尽地將话筒推远：“下一个问题！”
与此同时，勒布朗-詹姆斯也在接受採访，在他的授意下，阿迪达斯系的记者第一个提问：“我们都看到你在场上受伤了，当时你的神情非常痛苦，我们一度以为你会直接退出这场比赛”
他还没说完呢，勒布朗已经把话接过去了：“其实当时我感觉非常的不舒服，但对於我来说，不管我受了什么样的伤病，这是奥运会，我都会坚持留在场上，这是我必须做的事情，这一点毫无疑问。不过我確实受到了一些影响，这让我没有完全发挥出我的能力！”
“当然，这是我第一次在奥运会上场这么久，我的比赛感觉遗忘了不少，如果可以让我在小组赛就获得这样的出场时间，我相信，我肯定可以带领梦之队进入下一轮！”
嗯·—·
拉里-布朗迫不及待將锅甩给勒布朗的同时，勒布朗也迫不及待將锅甩给了拉里-布朗。
至於这两个人谁占了上风从米国媒体还有球迷的態度看来。
大部分人普遍认为：
这两个人都不是好东西！
没办法，勒布朗-詹姆斯的表现实在太“辣眼睛”了。
这场比赛打下来，全是槽点，看不到哪怕一个亮点。
从数据也能看出来，11投3中，罚球2罚1中，可怜的7分，此外1个助攻，却出现了8次失误。
失误数比得分还高。
这不是光一句“我受伤了”，就可以一句话带过的。
当然了，拉里-布朗同样要为“梦六队”在这届奥运会糟糕的表现买单。
其他就不说了，光是用不好蒂姆-邓肯这一点，就足够给他定“死刑”！
蒂姆-邓肯这样的“总统山”前锋，按理来说，替补席上拴条狗都能用好。
可偏偏拉里-布朗將他用成了“蓝领”。
波波维奇：谢谢奥！
毕竟在这之前，有不少媒体还在说，波波维奇全靠蒂姆-邓肯。
但是现在，拉里-布朗用实际行动证明了，不，执教蒂姆-邓肯，还是有点难度的。
拉里-布朗不就执教不了吗？
这两个人一下成为了米国篮坛最大的两个“吹jb”！
阿迪达斯系的媒体各种“洗白稿子”发了又发，但架不住拉里-布朗在赛后的吐槽太狠了。
现在勒布朗各方面基本功不行的形象已经深入人心。
甚至连丹佛媒体都在那督促勒布朗，趁著新赛季到来，赶紧进行基本功特训。
跟华夏男篮的这场比赛，他们也看了，勒布朗的表现之差，让他们忍不住想要报警。
克里兰夫媒体则是直接上嘴脸：
“高中生跟高中生，亦有不同！”
“天选之子真不是这个世纪最大的诈骗头吗？”
“重排03年选秀大会，秦依旧是状元，那么勒布朗该排在第几位！”

幸灾乐祸之余，他们的眼里只有两个字：
庆幸！
同时有一股悔恨涌上心头。
当初对秦川，他们还有诸多的迟疑，
而现在看来，当时任何一点迟疑，都是对秦川的不尊重。
勒布朗拿什么跟他比啊！
这傢伙简直就是篮球场上的天生贏家。
进入联盟的第一个赛季，就带著克利夫兰破除了40年的“无冠魔咒”
而现在第一次进入华夏男篮，就带队杀入了“奥运四强”，创造了男篮在奥运会的新高度！
这样的新人，真的太恐怖了·
国內媒体也意识到了这一点。
特別是看到了最后的“黑暗一分钟”，当秦川下场，“梦之队”迅速追分的势头，他们彻底了解了秦川对於这支华夏男篮到底有多重要。
如果不是他，估计今年华夏男篮的战绩会很难看。
因此主流媒体都用“天降紫微星”来形容秦川的横空出世。
而在赛后接受採访时被问到“创造了华夏男篮的最佳歷史成功，接下来你跟你队友的目標是什么？”
秦川呵笑一声：“还能是什么，当然是金牌了！”
別问他为什么这么有底气，看看四强名单吧，除了华夏男篮，剩下三支球队分別是西班牙、阿根廷以及义大利。
是的，全都来自於他们组。
而在小组对战这些球队的时候，除了让阿根廷绝杀了一场，其他两场比赛他们都贏了。
这波不说“飞龙骑脸”吧，那也是“优势在我”！
反正秦川很有自信。
更重要的一点：
四强分组，他们打义大利，而西班牙对上的是阿根廷。
西班牙是个变数。
原本的他们排在小组第二，对上的是“梦六”，阿伦-艾弗森看到纳瓦罗，觉醒“nba赛场记忆”，爆砍30分，给他们送回了家。
现在西班牙避开了“梦六”，成功战胜了立陶宛，挺进了“半决赛”。
这支球队一向有越战越猛的特点。
淘汰赛的状態一直都智好於小组赛。
这一次也不例外。
原奕的冠军阿根廷，就被他们在半决赛以89比80，9分之差，送入了“铜牌爭夺区”。
得到这个消息的华夏男篮全员士气大振。
战胜“梦六亥”后，他们奕来就更有自信了，现在看著只剩下两个“手下败將”，对於金牌的渴望达到了前所未有的高度。
人们总是对垫垫用就能达成的目標，格外的用力。
谁不喜欢成功呢？
更何况，这智是进了总决赛，世就能“摘牌”了！
华夏男篮歷史上，何曾如此风光过！
智搞就搞点大动静。
光打破“男篮歷史最佳成绩”算什耗，一步到位，金牌也给斗拿了！
此外还有一个激动的人，世就是德尔-哈里绝。
他敢肯定，带著华夏男篮夺冠，將成为他职业生涯履歷中最高光的时刻。
由此拿到一份新的合同也说不定因此最近他在训练的时候，对华夏男篮这些人的智求更加严格，在一些小的方面也抠得特別“仔细”。
细节决定成败！
出色的状態、积极的进取心，还有对於金牌的渴望。
华夏男篮成功淘汰义大利，成功艺入了总决赛，跟他们小组赛第一场比赛的对手西班牙会师。
成功闯入总决赛的世一刻，国內体坛都震惊了。
因为接下来这场比赛不管是贏还是，华夏男篮保底一块银牌！
若是桌球拿下银牌，世业对是“惨痛的失利”，可智是华夏男篮拿下银牌，世可是振奋国內球迷的一件大事！
有些事情就是这么的不讲道理，可在生活中文隨处可见！
“我不会这耗想，如果我们进入总决赛，最终却半了，世银牌会成为我永远无法原谅自兰的一道疤痕！”
进了总决赛，就得拿最大最闪亮的世个公！
不管是在奥运会，还是在nba总决赛，都是如此！
国內媒体採访秦川的次数在渐渐变多，但看著此刻秦川的眼神，他们还是嚇了一跳。
国內运动员对於贏球的渴望是有的，但很少能达到秦川这种程度。
光是看著他的眼神，都能看出来他对胜利的迫切。
很快，总决赛时间正式到来，无数国內球迷准时守在电视机前，等待著见证歷史性的时刻。
不管是金牌，还是银牌，都將是歷史性的时刻。
然后他们就在开局见到了一个跟此前完全不同的秦川。
他充满了攻击性！
只智拿球，眼里就只有篮筐。
西班牙这边显然没想到秦川一上来的攻势就这耗工，
还没反应过来呢，就直接被拉开了11分的分差。
第一节打完，秦川单节拿下20分！
秦川今晚开启了“无双状態”。
前面他其实也可以这耗打。
但太稿费体能，无法持续。
像今晚这么打，他估计智休息两三天才能缓过来。
可也没事了这场比赛打完，男篮的所有比赛都结束了。
因此他可以毫无顾忌地火力全开。
纳牵罗跟卡尔德隆的后么线被彻底打爆。
最终秦川砍51分，帮助华夏男篮以85比70，15分战胜西班牙。
“我们·—..”
“是金牌！”



第169章 生而为王（求订阅！！！）

华夏男篮拿下了金牌。
秦川的51分也创造了奥运会男篮单场得分第二的记录。
也是奥运会歷史上唯二砍下50加的球员。
上一个是巴西球员奥斯卡-施密特在1988年汉城奥运会上创造，他在对阵西班牙队时得到了55分，这是奥运会的单场最高分。
但在奥运会总决赛上，秦川却是第一个做到这件事情的人。
赛后记者询问秦川，拿到金牌，以及单场砍下50分此刻有什么想说的。
秦川几乎没有任何的迟疑，给出了自己的回答：“我现在的想法很简单，那就是好好休息！”
所有採访秦川的记者听到这话都露出了会心的笑容。
別说秦川觉得累了，就连他们看著今晚的秦川，都替他累得慌！
这场比赛秦川又打了將近39分钟！
而且这场比赛他还大量出手，比以往在进攻端打的还要强势，不累才是怪事.—
疲惫的秦川没有参加华夏男篮当晚的庆功宴，而是跟阿丽娜做最后的道別，
第二天一早他就飞去了克利夫兰。
接下来一直到训练营开启，他还有差不多一个月的时间。
这段时间他不会进行任何跟篮球有关的训练，而是將主要的精力都用於增重之中。
【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】
本来他想的是，在新赛季到来之前，让自己的体重达到100kg。
但现在计划赶不上变化，確认要打奥运会后，他將自己新赛季的体重目標，
变成了98kg。
这是一个比较理想的增重目標。
並且不会对他投篮各方面的肌肉记忆造成很大的影响。
其实，从长远来看，这样一点一点的增加重量反而是更科学的方式。
看看勒布朗-詹姆斯跟霍华德就知道了。
他们就是通过某种不可说的防守，过度增重，导致了本来就不怎么样的柔韧性彻底消失。
看看霍华德的投篮姿势就知道，跟勒布朗一般，一板一眼特別僵硬。
而且从他们的肌肉块状也能看出来，应该是同一条流水线上出来的秦川这样慢慢增加体重，可能在一个赛季里的变化不会很明显。
但是两到三个赛季后，他既能保证他的身体柔韧性不受影响，还能让自己的体重达到侧翼水准上中上水平。
他並不打算让自己变成110kg的“锋线火车头”！
不管是过去，还是现在，亦或者是將来，统治联盟的都不是这种风格的球员。
並且这种风格的球员拿的总冠军总是令人诸多垢病。
勒布朗-詹姆斯就不用多说了。
原本的他4座总冠军，居然没有一座是让人一点毛病挑不出来的。
而跟他一样，都是以“火车头”衝锋闻名的“希腊怪兽”同样是靠著垫脚拿到了职业生涯唯一一座总冠军奖盃。
再一再二，有理由相信，这种风格的球队核心想要夺冠，需要“天时地利”，差一点都不行！
刚好增重这段时间，他也可以多多投入到商业活动之中。
带著华夏男篮夺得金牌的秦川，最终被评选为本次奥运会的“mvp”。
同时他跟姚明一起入选了最后的“最佳阵容”。
场均32.4分11.8篮板6助攻2.5抢断2盖帽的他，打出了奥运会歷届球员中，场均得分最高的数据表现。
当然，他也是奥运会歷届球员中，场均上场时间最多的球员。
进入“淘汰赛”后，他真的是缺席一分钟，华夏男篮都容易遭受巨大的起伏。
可以说，燃尽了，真的一滴都没有了！
这种极致的“个人英雄主义”不仅让国內一帮球迷纷纷直呼看到了“华夏乔丹”，更是在国际上颳起了一股“秦川热”。
米国本土就更不用说了。
对於这个对蜘蛛侠等各种超级英雄电影狂热的国家，秦川带著华夏男篮拿下“金牌”，所带给他们的震撼感，不亚於他刚刚带著骑土队拿下的这座奥布莱恩杯！
同样是“下狗”逆袭的故事。
这个男人仿佛有將一切腐朽化为神奇的能力。
北卡官网特地贴出了当年麦可-乔丹身穿国家队队服，以及秦川身穿华夏男篮队服某一瞬间的投篮照片，极其相似的角度，明显是一张特地找出来的照片。
配文是：
北卡传承！
很多人不知道的是，麦可-乔丹的奥运金牌一共有两块。
一块是他功成名就，92年“表演赛”时拿的。
还有一块是1984年拿的。
那个时候，奥运会还不允许米国派出nba职业球员，乔丹代表的是北卡！
而此时的秦川，虽然打了nba，可他也还是北卡大二生！
总之——
这波热度也算是给北卡蹭上了！
nike也是连发数十条跟秦川有关的动態。
同时宣布属於秦川的第二款“签名鞋”即將面世。
这个消息一出，直接引爆了所有球迷关注的目標。
虽然才过去一年的时间，但“whyme”已经成为了一款经典的鞋子。
秦川gg中那句“为什么是我，只能是我”，也成为了经典当中的经典。
而促成这句话变成经典的原因，正是秦川用一场场比赛中的表现换来的。
现在秦川的第二双“签名鞋”即將发售。
很多记者询问nike代表，这一次发布的鞋子会有专属mv吗？
nike代表表示：“专属mv没有，但是专属大电影，马上就要上线了！这是一部跟当年《极限乔丹》一样的纪录片，专门记录秦川还有克利夫兰从没有人看好，到最终夺冠神奇赛季的幕后故事！”
“我们特地邀请了好莱坞的大导演！”
这个消息一出，其他地方不知道，反正克利夫兰先沸腾了！
现在已经快67万常驻居民的克利夫兰，无比迫切想要看到这部纪录片上映。
而就在这个时候，克利夫兰也传出了关於秦川的好消息：
大概在新赛季之前，克利夫兰城市会有一部以秦川会主视角的宣传片面世。
同时·—
秦川的等身雕像也將在新赛季开始前，完成揭幕。
据悉，这座雕像最终落在了市中心的位置。
据说是女市长坎贝尔提议的，市政府几乎没有討论太长时间，就立马同意了。
而在这个消息传出的第一时间，“亚裔根据地”的名头一下变得更加响亮，
秦川在希腊的这段时间，克利夫兰接受来自米国各地的亚裔人数多达5万。
新赛季到来前，克利夫兰常住人口数量將达到70万。
当然，在这么多关於秦川纪录片的报导刺激下，突破70万的速度很有可能提前。
市政府乐观估计，三年左右，克利夫兰將成为俄亥俄州第二个百万人口的城市。
不管从任何角度看来，这都將成为克利夫兰城市復兴的第一步！
坎贝尔这下再也忍不住了，直接给秦川发了一串神秘数字。
秦川最终还是选择了假装没看到。
9月初，他的第二双“签名鞋”正式上线：

“秦川二代”：生而为王！
nike直接將王冠印在了这双鞋子的鞋面。
如果说光是新秀赛季带著骑土队夺冠，用这样的修饰词还不足以服眾。那么现在带著华夏男篮夺冠，外界对於秦川“生而为王”这个形容词就两个字的评价：
贴切！
值得一说的是，这双鞋子一经发售，便有很多好莱坞明星购买了，並发到了自己的社交网站上。
其中就包括了塞隆跟斯嘉丽。
斯嘉丽还发了好几条关於这双鞋子的动態。
一些网友的留言十分暴力：
“所以你会穿著这双鞋子让秦上吗？”
“穿著这双鞋，开发更多的姿势吗，斯嘉丽！”
“不得不说，有些女人彻底沦为了秦的玩物！”
而在这些暴力的留言中，有那么一条留言也十分的醒目：
所以斯嘉丽，你能天天穿著这双鞋，穿一个月，然后把它卖给我吗？
另外塞隆也晒了这双鞋子。
底下是她男朋友的留言：
这就是你跟我分手的原因？
nike代表看外面关於这双鞋子的反响，居然大到了这种程度。
他赶忙给秦川发信息，询问要不要专门设计一个“生而为王”的动作。
秦川的脑海里一下蹦出了勒布朗职业生涯后期经常做的那个动作：
把屎盆子往自己头上扣。
不动声色地问了一句：“你们打算设计什么样的动作？”
“比如你假装手上拿著一个皇冠，往自己头上戴！”
果然！
我特么就知道！
秦川拒绝了。
皇冠这种东西从来都是別人给戴的，哪里有自己天天戴皇冠玩的。
其实“天生为王”这个概念没有遭到非议声，就已经说明了他现在在外界球迷眼里的强势程度，真不需要特地再来点什么动作强调了。
这叫“画蛇添足”！
不行的人，就是不行，强调一百遍也还是不行；行的人，就是行，一句话不说，也是行！
秦川向来不装没有逼格的比！
与此同时，朱芳雨也来克利夫兰报导了。
秦川已经让吉姆给他发了合同，將中產合同拆分成3年的2加1合同，每一年的合同金额大概在163万左右。
比起秦川答应他的只高不低。
若是换算成rmb，朱芳雨一年大概的薪水大概为1304万，即便还要交掉差不多一半的税，那也有650万左右！
这已经超过了cba任何一支球队能够给出的顶薪价格了。
虽然朱芳雨没有完成防住卡梅隆-安东尼的任务。
但他对于勒布朗-詹姆斯的防守，秦川还是很满意的。
而且他的“空位三分”能力也在“淘汰赛”阶段得到了验证。
事实上，只要他每场比赛能投进一个三分，这份163万每年的合同，都已经赚了！
最重要的是：
他在奥运会上的一拳，已经传到了米国这边。
nba一帮人知道他来了骑士队，绝对会对这支球队的“战斗力”有一个更加清晰的了解。
毕竟一个秦川已经够难对付了。
现在还多了一个朱芳雨—··
秦川让朱芳雨来，还有一个很重要的原因。
那就是避免对方故意激怒他，来跟他“兑子”，让他衝动行事，最后驱逐出场，达到重创骑士队的目的。
朱芳雨来了就不一样了。
他在这，有些事情就不需要秦川来干了。
什么？
朱芳雨要是干这些事，罚款將成为沉重的负担？
呵！
这叫事吗？
只要他是为队友出头，都用不著秦川替著他给钱，吉姆便主动把罚款替著交了。
这点b数他还是有的！
9月8日，秦川在大卫-法尔克的陪同下出席了市政府牵头的活动。
他立於市中心位置的雕像將在今天正式对外展出。
秦川心里多少有点紧张。
没办法，就他所知道的，阿伦-艾弗森跟韦德包括科比，都在雕像上吃过亏。
阿伦-艾弗森那个雕像，比他的鸡儿还小。
韦德那个雕像，雕成了另外一个球员的模样。
至於科比那个.
说真的，真要是尊重他的话，就好好雕一个，而不是宣布弄三座雕像，不断吃科比的曝光度，但却给不出高质量的雕像。
秦川可不想跟他们一样。
因此將盖在雕像上的红布揭开前，他难得深呼吸了一口气。
艾琳形容这一幕：
比打总决赛还要紧张！
好在最终的成品没有让秦川失望。
说好的等比身高，加上雕像底下的站台，差不多2米10左右，造型是秦川標誌性的拋投动作。
整个的线条流畅，面部表情也不僵硬。
显然是请到了真正的能工巧匠。
据说是专门跑国內去请的。
秦川在镜头前留下了跟铜像的第一张合影，专门摆了一个铜像一样的动作。
艾琳拍完照片后，特地给秦川看了一眼。
秦川看完，只有一句话想说：
都说麦迪是“最美小腿奖”，他感觉在这方面，他丝毫不差啊！
出席完活动，女市长再次释放信號，想要跟秦川共进晚餐。
还好朱芳雨也出席了活动，让秦川有了理由。
朱芳雨跟秦川上车的第一句话就是：“秦川，那女的是市长吗？”
秦川点点头。
“我去，兄弟，你可以啊，连市长都对你投怀送抱！”
当然，说是这么说，朱芳雨的眼里没有太多的惊讶，只有深深的羡慕。
要说惊讶，还得是他第一天刚刚来克利夫兰的时候！
他从来没想过一座城市可以將一个体育球员捧到如此高的位置！



第170章 NBA的球星，地位能高到这种程度吗？（求订阅！！）

第171章nba的球星，地位能高到这种程度吗？（求订阅！！）
朱芳雨当时下飞机的时候，嚇了一跳，整个城市全都是秦川的海报。
巩晓彬在山东已经很有威望了，可跟克利夫兰的秦川相比，不说差飞了吧，
也差出了不少的距离。
朱芳雨看过这座城市后，只有一个感觉，只要有人喊一声“秦川”，只怕听到的人都会立刻跟著发出欢呼声。
就跟进了邪教一般，特別的邪乎..
而现在，听说刚刚跟秦川勾勾搭搭那个女的，真是克利夫兰的市长，他的脑海里突然冒出了一个画面：
竖著背头的秦川坐在书房的靠椅上，嘴里叼著一根雪茄正朝著他道：“雨啊，你甚至不愿意叫我一声川哥！”
这特么的用“黑白两道”通吃来形容，一点也不为过吧？
车子抵达自的地后，朱芳雨自己给出了回答：
不为过！
车子行驶抵达的地方，不是別处，是一家五星级的酒店。
秦川从车里下去，门口的保安非常嫻熟地跟他打招呼：“秦！”
秦川只是淡淡点头，进了酒店。
朱芳雨跟在后面，反倒有点拘束。
更拘束的画面出现在后面。
酒店二楼的走廊上，十几二十个保安穿著统一的西服，在一个包间的门口站著，看到秦川来了，朝著他恭敬行礼：“boss已经在里面等你了！”
进了房间，朱芳雨又一次震惊了。
偌大一张饭桌，只摆了四张椅子。
秦川指了指已经在座位上坐著的中年人以及那个小孩：“雨，和你介绍一下，骑士队新老板丹，还有他儿子！”
说完他就坐下了。
朱芳雨一听是给自己发钱的人，態度顿时恭敬起来。
看著他这弄不好还要“自罚三杯“的模样，秦川赶紧让他坐下。
別把国內那一套带到这里来！
在nba，球员最大！
什么老板、总经理都得往后排。
毕竟在这里可没哪个管理层能做到全行业封杀。
只要有能力，就不怕没球队要。
老板？
呵！
不过是发工资的人罢了！
cba一直起不来，很大一部分原因就在於俱乐部的权利太大了，再加上合同签下了基本上都是终身合同。
就算不是终身合同，那也是加了诸多条件的“霸王条款”。
说真的，就这一点，註定了cba再干三十年，也难有起色。
朱芳雨战战兢兢地坐下了。
吉尔伯特先举杯恭喜秦川在夏天带著华夏男篮夺冠，朱芳雨跟著举杯，可秦川却摆了摆手：“新赛季快到了，我最近也在调整饮食，酒就不喝了，说正事吧，今天找我来有什么事情！”
朱芳雨又是一脸震惊。
別误会。
他肯定听不懂秦川在说什么。
但他听不懂內容，还听不懂语气吗？
这是跟老板说话的语气？
秦川这语气，让朱芳雨感觉，他才是骑士队的老板。
可对面的吉尔伯特非但没有生气，反而是笑得更开心了。
嗯—.—·
要是朱芳雨知道过去半个月，秦川带著华夏男篮夺得金牌，让球馆获得了將近三千方的本地投资，他也就明白吉尔伯特为什么这態度了。
而且就秦川现在在克利夫兰的热度，没看市长都客客气气吗？
“速贷球馆正在重新翻修，我想知道秦，关於球队方面，你还有什么想说的吗！？”
秦川吸引来了一大批廉价劳动力，註定了他那一揽子的商业设施，將在有条不素中落户克利夫兰。建成后还能赚这帮劳动力的钱，根本不怕没市场。
最近商业计划进行的很顺利，也让他原本只是想翻新球馆的想法变得更大了当然，球队缺少啥不重要，关键秦川缺什么，这很重要！
再一个也是为了展现出对於秦川的重视。
秦川道：“那就把我们的客机换了吧！”
骑士队现在租用的专机有点太老了。
勒布朗-詹姆斯原本这个时期在骑士队的时候，就不止一次抱怨过这件事情。
但吉尔伯特改造了球馆，又给勒布朗建了大楼，整个的生意又铺得太大，以至於一时间没有多余的钱换新的客机。
一直到专机遭遇了一次严重气流波动，导致飞机专门迫降休整后，吉尔伯特方才更换了新的专机。
但是这次，秦川刚一说完，他就答应了。
別说秦川为他赚的钱，比同时期勒布朗给他赚的钱多得多，资金回流也快。
就算是他手上没钱，他去贷款也给秦川把这件事情办了。
秦川没再提其他的要求，接下来就是吃饭。
吃过饭他便带著朱芳雨离开了。
回去的路上，朱芳雨好奇地问了一句你们聊什么了，等他知道秦川三言两语就让吉尔伯特把球队的专机给换了，他整个人目瞪口呆。
这跟国內也太不一样了！
秦川趁机道：“雨啊，国內你打的再好，可能也就是个球员，赚份死工资，
代言都不一定有多少。那都是娱乐明星的。你混好了，可能以后能在球队里混个编制，拿个铁饭碗！”
“可在这不同，只要你好好表现，你就能赚大钱，远比你合同更多的钱！”
“好好努力吧，明天到球队，我给你介绍一个训练师，他会帮你调整你的投篮手型，此外他会帮你改进你的肌肉训练方式，帮助你可以更好的发力。这个过程可能会有些艰苦，但只要撑过去了，相信我，等著你的，就是大把大把的钞票！”
nba的球员，自麦可-乔丹之后，一个个都非常重视训练师。
这也让nba的训练师行业得到了快速发展。
一套又一套成熟的训练体系不断被摸索出来。
秦川可以肯定，朱芳雨的身体素质会在训练师的帮助下变得更好。
同时他的实力也会快速增涨。
这一点从后来回过的大致还有易建联身上就可以看出来。
特別是大致，哪怕一度坐在饮水机的位置上，无球可打，但他回到外援比之前更多的cba，还是连续两个赛季场均26分！
易建联就更不用说了，在nba打了四年，回到cba就开启了称霸cba常规赛mvp
之路，直接蝉联了4届。
他们可以，朱芳雨自然也可以。
21岁的朱芳雨技术已经差不多成型再让他开发出什么持球突破的能力，几乎不可能。
可改进他的投篮速度，却是一点问题没有。
朱芳雨一听能赚比合同更多的钱，两只小眼晴里面充满了躁动。
抽菸喝酒，是朱芳雨对外的印象。
这是他的毛病，很多球迷都知道他有这个问题。

但其实抽菸喝酒影响的只是他的职业生涯寿命，这跟他在巔峰期的状態，其实没太大影响。
无非就是新赛季开始后，控制一点就行了。
君不见“小师”整个休赛季恨不得都將自己关在房间里抽大麻，可到了新赛季开始，人家该挥出“死神镰刀”，还是挥出了。
再说詹姆斯-哈登，去夜店嗨皮的次数那么多，影响他成为“球星”了吗？
包括科勒-卡戴珊那年，也没能阻止哈登成为“全明星”。
只是更加专注的哈登达到了更高的级別。
因此，场外因素以及生活习惯不会把一个“天才”变成“庸才”。
秦川並不担心朱芳雨抽菸喝酒的问题。
有节制就不是问题！
他只担心这货没有动力训练。
这次带他出来开拓眼界，也是为了让他知道，nba球星跟国內球星的区別。
很多国內球星无法享受到的事情，在这里，都能享受到。
前提是·
你能足够的猛！
看到朱芳雨心动，他也不意外。
毕竟，哪个打球的不想活成他现在的样子呢？
第二天一早，骑士队新赛季封闭训练营正式开启。
朱芳雨最近还在找房子，因此一直住在秦川的別墅里，一大早跟秦川一起来了球馆。
里基-戴维斯还有拉希德-华莱士都已经在更衣室等著了。
秦川前面先上下看了一眼里基-戴维斯，忍不住问了一句：“你是里基的哥哥？”
戴维斯不好意思地挠头，这个夏天他確实放纵过头了。他连忙保证道：“秦，我一定在队內训练开始前，把体重减回来！”
这——·
秦川倒是相信的。
不是对他有信心，而是对这帮训练师有信心。
在训练师的监督下，nba球员瘦身还是很快的。
秦川没有多说什么，指了指布泽尔的衣柜，朝著拉希德-华莱土道：“你用这个，拉希德，把你那个给我兄弟！”
华莱士当时来的时候，靠外的更衣柜都满了，因此他用的更衣柜要靠中间一点的位置。
现在布泽尔的更衣柜空出来了，自然要让给他。
而且朱芳雨也没有这样的能力用这个柜子。万一被人找茬，他再下手没轻重，对著自己的队友来一套“王八拳”，那可就真是离了大谱了。
秦川还是未雨绸繆，避免这样的事情发生吧。
很快基里连科也来了，看到更衣室里这么多人，一一问好。
相比布泽尔，基里连科属於球队的一个兵，哪里需要往哪里搬。
在爵士队的时候，斯隆让他打核心就打核心，让他辅助就辅助。
这样的態度，可能是基於一份大合同。
但问题是，这样的合同骑士队也给了。
而且骑士队刚刚才夺冠，秦川相信，基里连科的態度会比在爵士队的时候更加任劳任怨。
隨后他们力儿个就先去了训练场。
刚到那，秦川就把朱芳雨扔给了其中一个训练师：“帮他调整一下核心力量，此外调整一下他的投篮姿势，能不能让他更快的出手！”
训练师点点头：“0k，放心吧，秦！”
朱芳雨就这么去了。
秦川也进了力量房，开始了时隔一个月的力量训练。
他的体重现在成功来到了98kg。
现在他只需要按照营养师开的营养套餐，在不减轻体重的情况下，把体脂减下来，这个夏天的增重任务就算是顺利完成了。
他这边正练著，里基-戴维斯也来了，看著换上训练服的里基-戴维斯，秦川的白眼都快翻到天上去了，他没好气地警了一眼里基-戴维斯的肚子：“几个月了？”
戴维斯再次不好意思地笑了。
保罗-塞拉斯这个时候已经见过了基里连科。
只是对於这位新赛季骑士队最高薪资的球员，他只是看了两眼，视线就移开了。
他在找—
“你就是朱吧？”
他乐呵呵地走到朱芳雨的面前。
朱芳雨正在按照训练师说的，尝试调整，看到他走来，一开始还没反应过来，但等训练师介绍，这就是主教练的时候，他赶紧露出討好的笑容，可他又不会说英文，只能简单地来一句“哈嘍，哈嘍”！
小伙子很热情嘛！
保罗-塞拉斯已经知道了，签下朱芳雨是秦川的主意。
既然这是秦川的人，那当然要搞好关係。
他也想好了搞好关係的办法。
等会儿他就去找吉姆，让他给朱芳雨配一个翻译。
只是想要討好秦川的文何止是他。
吉姆很快就想到了这一点，將一个翻译喊了过来。
在翻译的帮助下，朱芳雨跟训练师的交流开始变得通顺，改进的过程一下也变得通畅起来。
秦川大概练了一个半小时的力量，就从力量房出来了。
他先去看了一眼朱芳雨，他正练得热火朝天。
看到秦川来，训练师主动匯报了进度：“朱是典型的二段式投篮，而且有明显的先看篮筐，再抬手的过程。这个过程在nba很容易被防守者直接把球掏掉，也大大延长了出手的时间，只要將这一套动作更加熟练，同时省去前面先看篮筐的步骤。他的投篮出手自然而然就能快很多！”
听上去很简单。
但秦川知道，这个过程非常艰难。
特別是对於射手来说，日復一日的训练，早就让他们將出手前的这一套流程变成了肌肉记忆。哪里是那么容易改正的。
不过对於朱芳雨来说，应该.—
会简单一些。
因为他並不是什么训练狂魔。
反倒是不怎么喜欢加练。
“懒人”有“懒人”的好处。
“秦，我正在找你呢！”
保罗-塞拉斯这个时候又凑了过来，他想跟秦川商量新赛季的战术。
然后朱芳雨的眼睛不由得再次瞪大。
他居然看到一个主教练跟小学生一样站在旁边，看著球员在战术板上写写画画。
妈呀——·
nba的球星，地位能高到这种程度吗？
“川哥！”
训练结束，朱芳雨换了称呼。
虽然秦川岁数比他小—·
可就这几天看下来，他觉得自己要是再不叫“川哥”，多少一点没逼数了。



第171章 这家伙欠了洛杉矶两座总冠军！（求订阅！！）

封闭训练营过了一个星期。
骑士队迎来了新赛季的媒体公开日。
吉姆为基里连科单独开了一个新闻发布会，毕竟这怎么说也是新赛季骑士队年薪最高的球员。
记者们只有一个问题想问：“你在爵士队的时候是球队的核心，来到骑士队后你如何看待自己的角色！”
基里连科现在也算是经歷了4年磨礪，很清楚记者们这么问是想干什么。
这是巴不得他们后院起火啊！
他没有怎么犹豫，便直接道：“当我来到克利夫兰，看到大街小巷的海报，
我就知道，这完全是秦的城市，我来到这里，也是为了辅助他。如果他是蝙蝠侠，那我就是罗宾，当然，我也可以是管家！”
一番话，说得旁边的吉姆心怒放。
也让所有克利夫兰记者感到了安心。
朱芳雨跟瓦莱乔也另外开了一个小型的新闻发布会。
朱芳雨还是选择了8號球衣，这是他在广东队一直穿的號码。
记者敏锐地注意到了：“询问他为什么穿8號！”
因为秦川的號码是88號。
朱芳雨其实也知道这一点，他也考虑过要不要换號码，但是最终他还是选择了这个一直陪伴他的號码。
8在国內有“发”的意思。
（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）
这是个好兆头。
当然，面对记者他知道自己不能这么说。
刚刚基里连科接受採访的时候，他也在后台看著，翻译告诉了他基里连科那番话的意思。
看著台下满堂彩的反应，他也对类似问题提前打了腹稿，这会儿张口就开：
“原因很简单，我是川哥的带刀侍卫！”
其他媒体不知道。
但是nike系媒体听到他这么说，非常高兴別忘了，nike为秦川发布的第二双“签名鞋”包含了国王含义，“带刀侍卫”这样的词非常符合“国王概念”所需要的。
而克利夫兰的媒体则是会心一笑。
他们一下想到了奥运会上，朱芳雨痛击“小勒布朗”的场面，知道他除了打球以外，也略懂一些拳脚，“带刀侍卫”这个词非常符合他的形象！
於是乎，这帮克利夫兰媒体也用“带刀侍卫”来形容朱芳雨。
一个“罗宾”，一个“带刀侍卫”
1
他们两个人很快在克利夫兰球迷的心里留下了深刻的印象。
唯独瓦莱乔。
除了他那一头“大波浪”，並没有在发布会首日留下什么令人难忘的言论。
不过，他对秦川非常殷勤，平常不用秦川说，就想帮著拎包拎球鞋。
只是秦川不习惯这样对待自己的队友。
因此便宜了里基-戴维斯。
当然，这货也就跟在秦川屁股后面的时候，才能享受到瓦莱乔这个待遇。
要是不跟秦川一起行动，他根本看不到瓦莱乔。
现在朱芳雨、瓦莱乔都是跟著秦川一起行动的。
他留下来加练，这两货也会一起陪练。
一左一右，真就成了他的“左右带刀侍卫”。
骑士队新闻发布会后不久，热火队也开了新闻发布会。
当沙克出现在眾人面前的时候，所有记者都有一种亮瞎了眼的感觉。
因为沙克那臃肿的身材消失了，整个人虽然没有变成96年那种最巔峰时期的身材，但是也快回归到00年01年的状態了。
据说他这个夏天卸掉了现场任何一个女记者的重量。
沙克看到这些人错的表情，也是满满的满足感。
他在夏天努力减重，有一部分原因，就是想要在新赛季的第一次露面，闪瞎所有人的眼睛。
现在他成功做到了这一点，这让他非常兴奋。
当然，他这么努力地减重，还有更要紧的事情要做。
他要证明，湖人队放弃他是错的！
“我跟特雷西会带著这支球队进入总决赛，拿下总冠军！”
迈阿密媒体看到他第一眼的时候，就无比的激动。
因为他们从沙克的体型变化，看到了他的决心。
而在沙克说出这番话后，他们更是觉得属於热火队的第一个总冠军就快要来了！
別说什么骑土队上赛季已经研究出了限制沙克-奥尼尔的办法。
或许上赛季那种体重的沙克-奥尼尔確实会被快速的防守反击限制。
但是看看如今的沙克-奥尼尔吧！
他们相信，绝对不可能再被那么轻易的限制。
等著吧秦川！
这次轮到我们狠狠踩你的脸了！
特別是看到麦迪也一脸精神焕发，好吧，这不可能。这傢伙永远一副睡不醒的模样。
但是看看热火队公开训练中，麦迪出眾的状態吧！
这样的热火队版本“0k”组合，怎么可能不成功呢？
媒体公开日后不久，沙克-奥尼尔瘦身成功的新闻就在全美流传开来。
一些洛杉磯媒体看到沙克-奥尼尔最新的照片后，也愣了：
这特么是那个“肉球”？
同时一些记者开始唱衰湖人队的这笔交易，认为巴斯家族不应该交易这样的“名人堂”球员：“32岁的年纪还在他的巔峰，只能说湖人队唤醒了那头沉睡的鯊鱼！”
一些媒体更是在看到沙克-奥尼尔的照片后，將热火队列为了本赛季“总冠军”前三的球队。
很多媒体记者也在第一时间奔赴骑士队，询问秦川对於沙克-奥尼尔“瘦身”
成功的想法。
秦川笑一声：“什么想法？原来他能减肥啊，只是以前不愿意减肥而已，
这不恰恰说明了他是个没有职业道德的球员吗？既然现在能减，为什么呆在湖人队的时候，任由自己越来越胖，导致整个的身材彻底走形了？”
“如果我是湖人队的管理层，或许在这个夏天还有犹豫。但是在看到这个照片后，只会对自己做出的选择感到庆幸！”
“沙克是减肥成功了不假，他也表现出了自己的斗志！”
“可这样的斗志，如果湖人队不交易他，他是不会有的！”
“別跟我说什么，湖人队不交易他，他也会减肥，如果他能做到这一点，他就不需要在这个夏天减去那么多的重量了！”
“所以还有什么好说的？”
“沙克-奥尼尔自私自利，只有在自己被看轻的情况下，才愿意做出改变。”
“这永远不会成为湖人队放弃他后悔的理由，他们只是放弃了一个混吃等死的傢伙！”
“如果我是湖人队的管理层，还有洛杉磯的媒体，这个时候只会痛骂沙克-奥尼尔！”
“他要是在湖人队的时候，也愿意这么积极地减重，那么湖人队说不定就5年5冠了！”

“嗯这傢伙欠了洛杉磯两座总冠军！”
別说克利夫兰媒体听愣了。
就是洛杉磯媒体，还有迈阿密媒体都听愣了。
本来迈阿密媒体记者来这里，就是想从秦川的眼晴里看到几分对於瘦身成功的沙克的忌惮。
可现在，忌惮没看到，反而是看到了更多的鄙夷。
洛杉磯媒体来这里，抱了一些想要看秦川跟沙克-奥尼尔打嘴炮的想法。
他们之间的恩怨可是现在nba最有热度的话题之一。
只是来之前，他们的心情都是沉甸甸的。
看完沙克瘦身后的照片，他们仿佛看到了那个00年在篮下禁区称王称霸的“大鯊鱼”，主动放弃了这样的傢伙，怎么想都不是一件能够笑出来的事情。
但是现在听秦川说完，他们鬱闷的心情一下子就如同向日葵见到了太阳，变得明亮。
对啊！
这沙克-奥尼尔在洛杉磯不一直在混吃等死吗？
脚受伤了，让他夏天进行手术也不愿意。
体重一年比一年变胖，也不管理！
这样的傢伙確实不值得给顶薪，
既然他继续留下湖人队只会变得越来越墮落，那他走了又有什么好可惜的呢？
不是为湖人队绽放的鲜，再鲜艷也没用！
至於热火队媒体，彻底傻眼了。
不是.
这嘴这么能说吗？
本来在他们看来，这都是必贏的局面了。
像沙克-奥尼尔这样大体重的傢伙，减重本来就不是一件容易的事情，他还成功了。
不论如何都该给予瑞思拜才对吧！
可秦川愣是找到了损他的角度。
这真的是——
大开眼界！
很快，秦川的言论也传了出去，洛杉磯媒体纷纷转发了他的言论，用以回应沙克-奥尼尔减肥成功这件事情。
一时间，“沙克-奥尼尔是个没有职业道德的自私鬼”话题在各大社交软体热议不停。
沙克-奥尼尔看到这些言论后，那叫一个烦躁，气得他直接把家里的桌子给砸烂了。
本来控就容易让人心情低落。
秦川的话还这么刺耳，他就更是按耐不住自己的情绪。
“吗的，给老子等著，你这个华夏婊子，看我新赛季怎么收拾你！”
湖人队在风波之中开启了属於他们的媒体公开日。
库普切克这个老巴斯操控的愧儡走到台前，亲自带著奥多姆跟克里斯-波什两位新援出席新闻发布会。
迈阿密也是大城市，可在媒体曝光度方面相比洛杉磯差距还是有点大的。
再加上这里本来就是“超级明星”的窝子。
沙克-奥尼尔跟科比可谓是nba歷史上最强双人组，让这座城市星光熠熠。
以至於奥多姆跟波什都有一种不自在的感觉。
他们两个全程都没说太多的话，基本都是由库普切克代为回答。
谈及新赛季的自標时，库普切克道：“我们的阵容发生了巨大的改变，而且我们的新援里还有一年级的新秀，这需要一点时间！我们新赛季的目標，是努力杀入季后赛。”
“你们能打出比热火队更好的战绩吗？
另外一边，科比也在接受採访，相比於两个新秀，记者们对於他的提问要犀利很多。
科比自从拋弃了“好好先生”人设后，回答问题也非常的隨心：“当然！”
这是十足的律话。
科比这样的人脆是，什伍都可以丟，劲头不能丟。
而且他並不认为自己的带队能力比沙克-奥尼尔差。一一嗯，这脆是还没有经过社会毒打的大学生，无门无路，第一份工作6千一个月，还觉得少。咱们这能力，一个月至少一万！
这还不是科比说的最没逼数的话。
原本的他，新赛季第一场比赛打完，发誓要把克里斯-米姆餵成另外一个沙克-奥尼尔！
当然结果脆是被现实狠狠地抽了一耳光。
湖人队开完新闻发布会后两天，丹佛掘金也召开了新赛季第一次媒体公开日勒布朗-詹姆斯自从奥运会回来后，脆一直没有在大眾面前露过面。
他的经纪人说他在苦修。
这让丹佛媒体对他新赛季充满了好奇。
而他的第一公亮相，也確实惊艷到了一帮人。
整个身材相比奥运会时期壮了不少！
“回到国內后，我便一直都在训练，我很清楚我需要更好的状態，才能打出更好的比赛！”
其实他没有自己说的这值捧苦。
还是参甚了几场派对的。
不过参甚派对的所有人都签了保密协议，因此他也不怕有人泄露。
等保密议过期，那都是几弗后的事情了。
他很清楚，没有人会对过去发生过的事情在意。
因此他现在可以肆无忌禪地表现出自己的捧苦。
当然了，他也確实很捧苦。
这段时间他对於自己的饮食控制得非常毫理。
从来没有放纵过哪怕一公。
他认为他已经超过了99%的nba幸员。
脆这份自高上帝啊！
你可千万不要辜负了我！
只是大家在惊嘆过后的问题却变成了：
“勒布朗，等一会儿的公开训练时间，你会展现一下你的运控技术吗？”
“勒布朗，能不能说一下你的投篮有没有变得稳定，等会儿有展示投篮的环节吗？”
“现在外面都在说你基本功不行，你回来后有没有进行捧苦的训练，我们想知道你在这方面是否取得了一些进步？”
勒布朗听著这些提问，脸一下脆变了。
不是！
这都过去多久了，这帮人怎伍还在揪著这个话题不放啊！
为什值这但在意我的运幸、投篮啊！
这些东西我能不会吗？
打篮幸最重要的东西是什，你们不知道吗？
看看我的肌肉块，等会儿再看看我的突破跟对抗，保管嚇死你们！
吗的！
一帮人，没一个懂幸的！



第172章 交易勒布朗？（求订阅！！！）

“我还没跟他聊过，但我知道他是一个非常有天赋的傢伙，我相信我们可以碰撞出非常不错的火！”
今天也是乔治-卡尔作为掘金队主教练的第一次公开亮相。
说到勒布朗最近被热议的“基本功不行”的问题时，他显得很自信。
因为他已经看过了勒布朗的球探报告，在他看来，这种身体天赋的傢伙，基本功不应该会成为他的大问题。
新赛季的掘金队拥有一帮子的“野兽”，说实话，在他看来，完全有可能复製当年的“西雅图超音速”。
勒布朗-詹姆斯很有可能成为比“手套”佩顿更好的外线防守者。
毕竟佩顿再牛逼他也只是一號位，遇上了二號位跟三號位，他真的有心无力96年总决赛上，要不是整个超音速队一起努力，光凭他一个人，真的很难限制麦可-乔丹。
勒布朗一詹姆斯就不一样了！
他拥有锋线身材，还有內线级別的力量，以及后卫级別的速度，在他看来，
勒布朗-詹姆斯完全有可能成为“雨人跟佩顿的结合体”，成为掘金队的绝对大闸！
而在进攻端，其实勒布朗-詹姆斯的进攻方式跟佩顿差不多。
一样是没有太强的投射能力，可在突破方面勒布朗的上限要比加里-佩顿高出很多，欺负联盟的一號位不会有任何的问题。
再加上肯杨-马丁跟內內，他相信在他的带领下，掘金队完全可以复製昔日超音速队的荣光，成为西部一支劲旅。
而后的公开训练营，勒布朗-詹姆斯强势的突破，也让他喜笑顏开，屡屡点头。
说真的，要不是內心谨慎的念头，他真想朝著媒体喊一句：“勒布朗是我执教过最有天赋的球员！”
隨著这些球队陆续亮相，各大媒体也对新赛季各支球队的实力进行了评测。
截止到季前赛开打之前，各大媒体对於新赛季总冠军级別的球队意见还是比较统一的：
首先是阵容大幅度保留的骑士队，然后是组建了“新k组合”的热火队，圣安东尼奥马刺队以及底特律活塞队。
一共四支球队，其中三支球队都是东部这球队。
这也让很多媒体认为“联盟格局变天了！”
“东弱西强”的格局將变成“西弱东强”！
不过儘管东部新赛季的压力很大，可在媒体问到秦川会不会因此感到压力的时候，他道：“我相信我的队友们，只要我们没有遇到一些极端的情况，比如说伤病问题，那么我们在新赛季依然是不可战胜的！”
这番自信心主要来自於过去一个月封闭训练营的训练效果。
跟原本估计的一样，基里连科的到来让骑士队的“五小阵容”得到了进一步的强化。
至於他不如布泽尔的方面—.—
比如进攻问题！
其实也很好解决。
里基-戴维斯现在练了一手接球投射三分的能力。
基里连科也不是完全不能投，他只是投篮不稳定而已。
再加上卡尔德隆经过新秀赛季以及奥运会的洗礼，现在的投射更加稳定。
以及拉希德-华莱士同样具备一定的投篮能力这支骑士队现在其实有点像15年的金州勇士队。
每个人都有持球跟处理球的能力，同时具备投射能力。
可能后场的“三分浪潮”不如“水兄弟”。
可这支球队的硬解能力也不是15年的勇土队可以碰瓷的。
另外，在防守端，秦川加上基里连科还有拉希德-华莱士的组合，可比伊戈达拉、克莱-汤普森还有“端蛋”格林强多了。
最直观的，他们的平均身高在2米07左右。
而伊戈达拉这几个人平均身高可能也就2米！
科尔不得不长期准备一些大个子，在抢不到篮板的时候补上去。
骑士队在这方面堪称完美！
至於板凳席上，“大z”加上瓦莱乔的“双塔”也足以在某些特定的时刻，让一些只有突破没有投篮的傢伙叫苦不迭。
还有一个好消息就是朱芳雨。
他的“投篮速度”在没有改变投篮动作的情况下，加快了一丝。
再加上他本来就有不错的顶投能力，这让他在nba的空位把握也大大提升。
在秦川看来，每场比赛得到个五六分应该没什么大问题。
本来签他来，投射拉开空间只是一小部分原因。
他有其他的作用。
积极的防守才是根本。
想想看他跟里基-戴维斯轮流上场缠斗对方的持球手，然后对方持球手在好不容易完成突破后，面对到的是基里连科加上秦川的协防，还有拉希德-华莱士的护框..—
全联盟的单打手们！
觉悟吧！
来给你们戒“单打癮”了！
骑士队新赛季的阵容轮换，还有战术基本上都敲定了。
与此同时，大部分球队也都確定了新赛季各自的打法。
只有丹佛高原。
百事中心，训练场。
“把手举好，举好，勒布朗移动啊，你的横移呢！”
“勒布朗看好你的人，你防的是谁？防对面持球人不知道吗？”
“你到底在干什么？用你补防吗，勒布朗！”
“马泽法克！”
乔治-卡尔一遍又一遍地怒斥勒布朗-詹姆斯。
现在的他回想大半个月前对于勒布朗-詹姆斯的幻想，他觉得自己实在太荒唐了。
还加里-佩顿跟“雨人”的结合体！
他特么的光有身体素质，没有防守基本功啊！
这特么大学主教练是怎么教的啊！
哦，对了！
这傢伙没打过ncaa！
那高中的主教练呢？
真就什么都不教吗？
防守端最基本的盯人都不懂，看到对方持球人就往后缩，老是感觉可以盖帽，就完全不顾自己的防守者。
这样的傢伙，问题真的太大了！
別说成为防守端的核心了，就是成为一个合格的防守者都很难做到！
但乔治-卡尔这个人脾气非常弹。
他就不相信，以他的能力，还练不出一个勒布朗-詹姆斯来！
詹姆斯被骂得也是一脸蛋疼。
不是这个主教练是不是有病啊！

怎么跟拉里-布朗一样，一直在那关注我防守千什么？
这支球队是没有其他人了吗？
一定要我来防守持球人？
我的体能是用来干这种事情的！
他很是不爽。
但他不知道的是—
乔治-卡尔看著他的运球，同样脑袋痛。
他是真分不清楚勒布朗持球突破的时候到底有没有走步，为此还特地翻了一下规则说明。他也试著纠正了两回，可都没起什么效果，最终他也是认命了。
作为资深主教练，他非常清楚地一件事情：
只要裁判不吹，就是好球！
而且联盟裁判大部分时候不会去注意脚步，他们將更多的注意力都放在肢体接触上。
这也是nba新赛季主要抓的重点。
也是这个原因，乔治-卡尔方才如此重视勒布朗-詹姆斯的防守。
本来他是想著將勒布朗打造成掘金队的防守外线尖刀。
但是现在他觉得·
勒布朗能基本完成属於他的防守任务已经很好了！
为了督促他更好的改正自己防守端的毛病，乔治-卡尔特地在媒体前道：“勒布朗需要重视他的防守问题，这才能让他变成更好的球员！”
这也算是乔治-卡尔执教的特色，他非常喜欢在媒体面前批评手下的球员。
当初在超音速队是这样，去了雄鹿队后还是这样，现在来到了掘金队，执教一个“新星”，他就更觉得需要藉助外部的压力，督促成长了！
只是他没想到的是，就因为他的这番话。
外界对于勒布朗-詹姆斯的热议声一下又起来了。
本来新赛季开始前，大家都在关注勒布朗的基本功。
现在乔治-卡尔这番话不正好验证了当时拉里-布朗说的没错吗？
这傢伙在防守端的基本功確实存在很大的问题！
丹佛媒体还有球迷们本来就志芯不安的內心这下更是如同遭了一盆凉水一般，整个心都“哇凉哇凉”的。
一些极端的丹佛媒体甚至已经开始討论交易勒布朗这件事情了！
嗯—
这就是丹佛媒体！
其实美利坚很多小城市的媒体和球迷，態度都非常强硬。
比如底特律的球迷，再比如步行者队的球迷。
“坏孩子军团”一定程度上就是被底特律球迷骂解散的。
而印第安纳球迷甚至扬言要把雷吉-米勒的房子给烧了。
像克利夫兰这种，从媒体到球迷都將球队核心当成宝一样宠著的，真的不多。
说真的，这座城市除了球市小，真没其他的问题。
至於什么“克利夫兰招募不到球星”简直跟放屁没什么区別。
真要是招不到，那原本08年跟09年“换遍全联盟”的梗又是怎么来的呢？
从莫-威廉士到沙克，再到贾米森要说换不来“超级球星”，这確实是事实。
可“超级球星”整个联盟才几个？
但全明星级別的球星，可是换了不少，有老去的，也有正值巔峰的。
比如“狼王”凯文-乐福！
总不能吸引不到强援是球队不行，吸引到了强援就是某人个人魅力放光芒吧？
可在他走了之后，这支球队也招募到了米切尔这样的全明星，还用不到几年的时间就成为了东部豪强。
虽说季后赛不尽如人意。
但某人在克利夫兰的前八年，6次杀入季后赛，也不是每次都能进总决赛的。
尤其是纸面实力最强横的两年，更是达成了“凯尔特人梦魔”、“霍华德单换勒布朗”成就。
值得一说的是，魔术队管理层当时对“单换勒布朗”的提议，並不感兴趣！
也就是说，你想换，人家还不同意！
而同样小城市的丹佛，却没有克利夫兰的好脾气。
03年的选秀大会，第一位的骑土队选择秦川，然后无比强势且让外界意外中，拿到了最终的总冠军戒指，打破了“夺冠魔咒”，成为了“现象级新星”；
第二位的活塞队拿下了卡梅隆-安东尼，成为了拉里-伯德之后又一个成功以新秀身份为核心进入东部决赛的球员，经过东部决赛的洗礼，新赛季他肯定能更加强势。
然后就是首轮第三顺位被他们选下的勒布朗-詹姆斯。
选秀大会前的试训阶段就有不好的流言传出，但因为他头顶“天选之子”的名號，丹佛这边还是对他报以期待。
结果———·
每次期待他给出表现的时候，他总是给出糟糕的表现。
在让人失望这条路上，他从来不会让人失望。
以至於拉里-布朗说他基本功不行，丹佛媒体那叫一个难受。
毕竟他们报导勒布朗的次数更多，看过他的比赛也更多。
当拉里-布朗说出“他基本功不行”时，他们的脑海里也冒出了很多足够有说服力的画面自我证实。
本来听到他从希腊回来后，进行了刻苦的加练。让他们选择了再相信一次。
但是现在，乔治-卡尔的话成为了压死骆驼的最后一根稻草！
这些极端的媒体忍不住了，直接发表报导，建议掘金队將勒布朗给交易了！
趁著他现在不到20岁，还有很大的不確定性值得其他球队搏一搏，换到两个首轮签，都算是他为掘金队做出巨大贡献了。
省得到时候新赛季开始，又拉一坨大的，导致彻底砸在手里！
勒布朗看到这些新闻露出了难以置信的表情。
同时也让他怨恨上了乔治-卡尔。
如果不是这个老头在媒体前胡说，这些听风就是雨的媒体又怎么会有这样的言论出现呢？
他当即给自己的经纪人去了电话。
只是经纪人的话让他心凉了一半。
“伙计，现在我们已经不適合再继续给球队施压了，不管乔治-卡尔说了什么，也不管这帮媒体说了什么，你需要做的事情是努力训练，然后在新赛季打出好的表现，这样我们才能在舆论上再度掌握话语权！”
也是到了这个时候，勒布朗-詹姆斯才终於意识到，自己打这场奥运会的损失，到底有多惨重！
该死的拉里-布朗！
嗯.—.
自我反省是肯定不可能的。
他只会在怨恨的名单上再加一个名字！
等著吧，等新赛季开始，我一定要狠狠地打你们的脸！



第173章 “三连冠”在朝着他们笑（求订阅！！！）

第174章“三连冠”在朝著他们笑（求订阅！！！）
骑士队第一场季前赛前，秦川也被记者问到了关于丹佛媒体想要交易勒布朗的事情，他们想要知道秦川如何看待这件事情。
秦川道：“在这个联盟，没有什么事情是不可能发生的。除非他能像我这样，第一个赛季就让一座40年没有任何总冠军的城市，摆脱『夺冠魔咒”，要不然，成为交易流言的一部分，是这个联盟的球员每天都会经历的事情！”
当亲眼目睹了77被达拉斯交易，秦川就很清楚，这个联盟没有绝对的非卖品。
球员能否成为“非卖品”，要看球队的老板或者总经理是否愚蠢，又或者他们有没有跟联盟达成一些私底下的交易。
反正秦川不太相信，这种球队核心被交易，然后立马得到一个“状元签”补充的幸运剧情。
有些事情一旦太过幸运了，那就只有一个可能性：
这是一场“真人秀”！
勒布朗-詹姆斯是“克利夫兰之子”，又不是“丹佛之子”，因为他糟糕的表现，以及一直备受质疑的基本功，再加上此前因为他球队送走了安德烈-米勒，这一桩桩一件件，足以让丹佛媒体还有球迷动怒。
要知道，原本的卡梅隆-安东尼就是在同时期因为场外经常参加黑帮聚会，不专心打球，导致数据没有明显上涨，而遭到了主场球迷的唾弃，想要将他给交易了。
足可见丹佛球迷的“燃点”是真的低，对于球队球星的容忍度也是真的不高。
秦川可以肯定，想要交易勒布朗的流言一定会一直持续，一直到他打出可以证明自己的表现，这些流言声音才会彻底消失。
而在这之前—
勒布朗-詹姆斯需要习惯这些流言，跟这些流言成为朋友。
秦川一度很担心勒布朗-詹姆斯在这些流言声中，真正找到了发愤图强的动力。
直到一篇篇类似“勒布朗-詹姆斯的起点，是历史级难度”的文章突然在各大媒体传开，他才放心下来。
勒布朗还是那个勒布朗！
他不是不能改变，而是没到绝对的困境，他不可能做出真正的改变。
看看他2010年还敢在总决赛上“8分释兵权”就知道了·
只有进入真正的绝境，他才会真正去做出改变。
11年他练出了较为稳定的中投；24年起码他的空位接球三分有了准头。
可这些改变，无一不是到了必须去改变的时候才发生的。
现在的他，还是迷恋他的身体素质，以及“吸血打法”。
可能在他看来，只要他能将数据变得光鲜亮丽，然后找一些专家专门为他设定一套能够体现他能力的算法疯狂吹嘘，就代表了他的能力了吧！
很多他的球迷，都在说，为什么要对勒布朗这么严厉。
他的表现相比于一般的球星，已经算好的了！
特别是进入40岁以后。
但问题在于.—
他是“天选之子”！
他称自己是“历史第一”！
事实上，如果以“天选之子”的名头出道，来看待他的整个职业生涯。
他是完全不够格的。
东逃西窜可不是一个“天选之子”能干出来的事情！
21年只拿4个总冠军，也达不到“天选之子”的标准。
甚至于，要是给他加点定语，比如搭档了2百多个队友，全明星队友几十个，
巅峰全明星队友超过两只手；再比如去掉“缩水赛季”
那他这个“天选之子”的名头就更不够看了！
自称“历史第一”那更是在扯淡！
秦川相信，按照目前的态势发展下去，勒布朗-詹姆斯面临绝对困境的速度要比原本更快。
而且，原本的困境是他作出来的！
可以肯定的一件事情，如果他没有做出“决定一”，那么他绝对会是又一个“一人一城”的代表，哪怕没有夺冠，充满了悲情色彩，也会成为一种精神的象征。
可惜了！
商人重利！
他更在意那些光鲜的名头，哪怕失去了内核也无所谓·
现在他的困境，将来自于秦川的层层压迫！
只要秦川越成功，丹佛媒体的态度就会越激进。
简单来说·
秦川已经成功夺舍了勒布朗-詹姆斯的气运，成为了“克利夫兰的城市之子”。
现在勒布朗更像是当初的卡梅隆-安东尼。
他在掘金队呆了8年时间，至少传出了3次要被交易的消息。
勒布朗-詹姆斯.·
不会有太大的区别！
秦川的言论在比赛前就被不少媒体报导了，引起了不小的热议。
话说的很狂，也有被打脸的风险。
嗯—.—·
只要骑士队把他交易了，那他就被打脸了。
但这种事情，自然不可能发生。
克利夫兰的球迷宁可把骑士队老板交易了，也不可能把秦川交易了。
尤其是现在的克利夫兰，亚裔更多了。
这样一位“城市英雄”的存在，在过往的米国亚裔史上是从来没有的。
甚至一些亚裔中比较有权威的人，已经开始呼吁有资产的亚裔都来克利夫兰，一起建设这座城市！
而这些人的到来，也会让秦川在克利夫兰的地位更加根深蒂固。
克利夫兰人对于秦川的狂热程度，从今晚观众席的人数就能看出来。
不过是一场季前赛，整个现场一万八千多个座位，全都坐满了球迷。
见到秦川出场，他们也是兴奋地摇晃手上的秦川海报。
朱芳雨再一次被吓到了。
cba的场馆一般都在几千人左右，超过5千人的都算是大场馆了。
可nba一般的场馆都在一万五千人左右。
最重要的是·—
这种山呼海啸一般的欢呼声，也是国内少见的。
国内大部分时候都是现场dj带著喊口号。
声音齐整，也少了一点杂乱带来的震撼感。
一想到自己等会儿要在这样的场馆打球，朱芳雨感觉自己整个人都在微微颤抖。
秦川看著他这模样，也不意外。
nba级别的舞台，在篮球界，也就只有ncaa“疯狂三月”的总决赛能比这更加热闹了。
而且，ncaa的观众席一般都是中立球迷。
这跟nba主客场区别明显的氛围又有很大的不一样。
在这里打球，需要一点时间来适应。
21岁的朱芳雨，说是“大龄新秀”也没什么问题。
只是他没有参加选秀大会而已。
比赛随后开始，秦川这场比赛只打了8分钟左右，更多的时间都留给了朱芳雨、瓦莱乔以及基里连科。

主要是给基里连科让舞台。
让克利夫兰的球迷们先感受一下这把“ak-47”的暴力！
要是他上场的话，就注定没有基里连科什么事情了——·
这座球馆，秦川是永远的主角！
不仅是这场比赛，接下来的几场比赛，秦川的出场时间都在10分钟左右。
期间秦川跟骑士队还回国打了一场“华夏赛”。
那场比赛秦川打了30分钟，拿到了25分5篮板5助攻。
是季前赛表现最好的一场比赛。
一些媒体趁机挑事：“秦，你会不会觉得你这样做有些太对不起钱买票来看你的克利夫兰球迷，他们在季前赛给了骑士队巨大的支持，但是你在速贷球馆每场比赛只打了10分钟左右。可你回到国内却打了30分钟！”
秦川道：“你应该去问问总裁，为什么要让我们去打华夏赛！”
一句话，直接给这个记者得说不出话来了。
据说nba总部也特地打电话到了这个记者的单位，要求彻查这个记者是不是隔壁橄榄球联赛派来的卧底！
特么的，“nba国际化”都宣传到现在了，这记者能在关于华夏市场的问题上挑事，这不是卧底，这是什么？
查！
必须查！
当然，秦川也给予了正面的回答：“新赛季我还有41场常规赛，以及不知道多少场的季后赛在速贷球馆打，但我只回国内一次。所以这种事情没什么好比较的！”
最终季前赛全部打完，骑士队6战4胜。
秦川的数据不值一提。
基里连科场均30分钟的出场时间，每场比赛可以拿到18.5分6.5篮板4.5助攻2
抢断1.5盖帽！
主打一个“每场比赛都把数据栏给填满”！
这样的全能身手也让他很快在克利夫兰球迷的心中留下了深刻的印象。
朱芳雨每场比赛也获得了差不多30分钟的出场时间。
基本上就是将秦川没有上场多出来的时间，都让给他了。
面对联盟一帮子的替补还有新秀以及临时工，除了第一场比赛7分，第二场比赛6分的外，其他几场比赛的得分都过了两位数。
尤其是三分线外的表现，更是突出，每场比赛能投进一个三分球不说，三分球投篮命中率也在45%以上。
克利夫兰媒体重点提到了这件事情。
季前赛后，新赛季的第一场比赛到来。
克利夫兰坐镇主场，迎接上赛季东部决赛对手底特律活塞队的挑战。
活塞队的阵容相较上赛季没有太大的变化。
唯一跟原本不一样的地方在于他们提前续约了本-华莱土！
这笔钱是他们没有跟原本那样得到拉希德-华莱土多出来的。
因此活塞队提前续约也没有犹豫。
得到了卡梅隆-安东尼，让这支球队多了一个“超级新星”，也让活塞队的阵容真正有了主心骨，这套阵容是可以维持多年的阵容。
续约本-华莱士也可以让活塞队更加专注于比赛本身。
这一点在季后赛也得以体现，活塞队6战全胜，是季前赛势头最猛的球队。
卡梅隆-安东尼谈及这场比赛非常认真：“我们是带著复仇的决心来的！”
他的这番话，给这场比赛带来了一些火药味。
很快，比赛时间正式到来。
两边的首发阵容公布，居然有异曲同工之处。
活塞队这边：
一号位比卢普斯、二号位汉密尔顿、三号位普林斯、四号位卡梅隆-安东尼、
五号位本-华莱士。
显然，拉里-布朗已经预料到基里连科会打4号位。
而他也猜对了。
骑士队这边：
一号位卡尔德隆、二号位里基-戴维斯、三号位秦川、四号位基里连科、五号位拉希德-华莱士。
“五小”对“五小”！
这也符合nba历来的惯性·.—·
只要有新的夺冠模式出现，那么一定会有跟风者。
骑士队上赛季的成功，让拉里-布朗不再排斥使用“小阵容”。
只不过，大家都是“小阵容”，可骑士队有个“大家伙”。
拉希德-华莱士轻松跳到了球权。
卡尔德隆将球运到前场，第一时间给了秦川。
秦川面对普林斯的长臂干扰，直接运球强杀。
对抗中来到篮下，隐蔽传球给到华莱士。
打板球成功命中。
活塞队反击。
比卢普斯持球强突卡尔德隆。
刚刚在进攻端没什么存在感的基里连科这下满满的存在感，长臂一挥，轻松完成了对比卢普斯的干扰，让他停在了罚球线附近。
“面具侠”摆脱里基-戴维斯，成功接应。
可他刚跳起投篮，刚刚才延误了比卢普斯的“ak-47”便如鬼魅一般出现在了他的面前。
“啪！”
“盖到了！”
现场的惊呼声中，完成盖帽的基里连科二次起跳，将球收入囊中，然后直接发起反击。
快乍的机会。
秦川紧随其后，他往后看了一眼，注意到这一幕后，也是非常有逼数地将球砸在篮板上。
“呼！”
腾空而起的秦川完成“双手暴扣”。
现场一片欢呼声中，基里连科跟秦川击掌。
清脆的响声，在观众席一众克利夫兰人的脑海中炸开。
就这个画面，不开玩笑，他们已经看到了“三连冠”王朝在朝著他们笑。
不开玩笑，也不是喜新厌旧，基里连科带给他们的惊喜感要超过去年的拉希德-华莱士。
当然了，他们也很清楚，外线球员本身的表现力就要比内线球员更强，表现的方法也更多。
可他们还是从基里连科这个回合的表现中，感受到了震撼力。
他们觉得秦川这下是真正拥有了属于他的“皮蓬”！
同时，他们的脑海里冒出了这样一个念头：
这样的家伙，我们是怎么得到的！
哦，对了！
我们送出了布泽尔·—
不对，布泽尔是谁，怎么一点印象都没有了？



第174章 新赛季的掘金队绝对会无比动荡！（求订阅！！）

活塞队反击，卡梅隆-安东尼顶开基里连科直接出手，但是隨后扑过来的秦川一巴掌拍在了球上。
球落在安东尼的身后，秦川都没去捡，直接下快攻。
他很清楚自有“蜘蛛人”为他捡球！
果然他刚过中线，便看球从他的头顶飞过，落在了面前。
拿球在手，这一次—·
是“膀下换手扣篮”！
“omg！”
“秦玩起来了！”
“这里不是新赛季的揭幕战！”
“这里，是速贷球馆扣篮大赛中心！”
兴奋的现场解说在怒吼。
但他怒吼的声音完全淹没在了现场观眾席的尖叫声中。
上赛季的骑士队已经是一支非常出色的“防守反击大队”了。
可是现在——
在基里连科加入之后。
这股凶猛的劲头又上升了一个级別！
基里连科虽然没有布泽尔的空切得分能力。
但是他有布泽尔远远不具备的补防能力，持球能力，还有输送球能力。
这么说吧—
进攻能力弱化版的皮蓬！
拉里-布朗无奈叫了暂停。
他没有责怪安东尼。
因为他看得很清楚，安东尼那一球確实顶开了基里连科，获得了投篮空间。
可问题在於秦川的补防太快了。
当一支球队有两个“蜘蛛人”是一种什么样的感觉“
其他人不知道，拉里-布朗的心中只有一个念头：
好想成为骑士队的主教练啊！
执教这样的球队，一定是一件很爽的事情！
他觉得他所设想的所有防守套路，都能在这样一支球队得到具象化的体现。
暂停过后，活塞队总算是打成了今晚的第一次进攻。
但是整个的势头都在骑士队这边，因此，整个上半场骑士队都压著活塞队在打，半场结束的时候，骑士队领先了15分。
別看只是换了一个布泽尔，但这支骑士队却是达到了“全新版本”的程度。
而拉里-布朗这样的主教练，他更擅长的是，在赛前將所有的战术都安排清楚，临场变阵，他是真的搞不定。
得亏他喜欢压节奏，控制回合数，要不然的话，骑士队的领先又何止是15分！
第二节结束的蜂鸣声响起的时候，整个现场又是一阵巨大的欢呼声。
不仅仅是球队“揭幕战”的上半场打的出色，更重要的是，他们心心念念的“总冠军颁奖”仪式到来了。
往年卫冕冠军颁发总冠军戒指都是在比赛开始前。
但这一次骑士队特地跟联盟申请，调至中场。
原因有很多。
一来，开场的时候，不一定所有的球迷都到场了。
但中场时间，买了票的球迷肯定都来了。
这是克利夫兰40年来第一座总冠军奖盃，骑士队希望所有买了票的球迷都能见证这一时刻。
其次，速贷球馆在夏天进行了升级。
相当於是重新改造了，现在球馆对面的一栋专属於秦川的大楼还没改完，可球馆內部的升级已经全部完成了。
这需要一个剪彩仪式。
这些原因加在一起，所以骑士队便將颁发总冠军戒指的活动放在了节间。
现场球迷一阵又一阵的欢呼声中，属於骑土队的第一面总冠军旗帜缓缓升上球馆上方。
同时大卫-斯特恩为骑士队球员颁发总冠军戒指。
骑士队队史的第一枚总冠军戒指，吉尔伯特了大心思，戒面是一颗颗钻石组成的球员號码。
秦川的夺冠戒指上面还专门弄了一个“皇冠”，在皇冠图案上，標著他的“88號”！
大卫-斯特恩颁发了总冠军戒指后，吉尔伯特作为新老板的第一次讲话，只说了两分钟，而且重点感谢了秦川为克利夫兰带来的改变，他的最后一句话是：
“没有秦，就没有骑士队现在的一切！”
这句话引起了现场球迷疯狂的欢呼声。
值得一说的是，女市长也亲自来到了现场。
要不是不符合规矩，秦川的总冠军戒指，她都想亲自给秦川戴在手指上。
然后话筒交给了秦川。
秦川还是那句熟悉的话：“这，只是开始！”
但就这句话，令整个现场欢呼雀跃。
克利夫兰的球迷们，都想起了秦川在“冠军巡游”上的那番话：
“不是一座，不是两座，三座——”
璀璨的未来，在等看他们！
尤其是上半场，看著骑士队痛扁活塞队后，他们更是相信秦川能够带著骑士队做到这件事情了。
朱芳雨看著秦川一句话就引起了这么大的动静，直接傻眼了。
有那么一瞬间，他的脑海里出现了这样一个念头：
川哥要是直接来一句，克利夫兰独立，这帮人是不是也会跟著一起大喊？
没办法，整座城市儼然已经成为了秦川忠实的信徒。
活塞队全员在中场休息时间都回到了客场的更衣室。
卡梅隆-安东尼还是打开了小电视，观看了这一幕。
看著秦川高举手上的总冠军戒指，他的眼中儘是渴望。
怎么说·——
他跟勒布朗-詹姆斯虽然是“绝代双骄”，也有竞爭关係。
可勒布朗真要是贏了他，他不会有那么强烈的好胜心。
秦川就不一样了。
大家都来自橡树山高中。
而且前后就差了一年。
都是一个学校出来的传奇，他真的不想比秦川差太远。
这股斗志化为了他下半场在场上的动力。
只是在更衣室给自己加油打气，整个人充满了干劲，真等上了场，上半场那种无力的感觉又出来了。
此刻的他有一种第一次打活塞队队內训练赛面对普林斯跟本-华莱士训练防守的无力感。

不...
比那个感觉还要强烈！
基里连科还有秦川的身高可比他们两个人好太多了。
“甜瓜”被防成了“苦瓜”。
他有心打出好的表现，奈何面对秦川跟基里连科的相互补防，他完全找不到投篮感觉最终全场比赛结束，卡梅隆-安东尼20投只有6中，三分球更是直接5投1中。
赛后面对媒体採访，他直接道：“我从来没有一刻如此怀疑过自己的投篮能力！”
说真的，这场比赛打到后面，他一度不敢投了！
这是他自从打篮球以来，从来没有遇到过的情况。
可见这场比赛对於他的打击有多大！
秦川跟基里连科的“车轮战防守”威力初见端倪！
拉里-布朗赛后也对於秦川还有基里连科大夸特夸：“他们两个人的合作实在太棒了，很难想像这两个人居然会出现在同一支球队，我相信没有什么侧翼得分手是他们无法解决的。但我也能看到他们还能变得更好，如果让我来执教他们的话，我相信，他们还可以变得更加恐怖！”
保罗-塞拉斯很快就从记者那知道了拉里-布朗的这番话，他不再犹豫，直接道：“能够执教这支骑士队，是我的荣幸。我很清楚，现在联盟29支球队的主教练都很羡慕我！”
秦川同样知道了拉里-布朗的话。
一些记者別有深意道：“秦，你觉得如果骑士队由拉里-布朗来执教，会不会变得更好？”
秦川道：“没有不尊重拉里-布朗的意思，但保罗-塞拉斯已经站在场边，看著这支骑士队夺冠过了，他现在也是冠军教头中的一员！”
眾所周知，这个联盟的主教练一共分两种：
夺过冠的，以及没夺过冠的！
“冠军教头”不管多烂，哪怕烂如“河文档”天天在季后赛被人“大逆转”，他也还是可以找到下一份工作。
原因也很简单：
他品尝过胜利的滋味！
而没有带队夺冠过的，哪怕年年拿“最佳主教练奖”，该下课也还是下课。
哪怕带队打破了队史24年来的尷尬记录，在输球后也照样让你滚蛋。
最典型的就是“五驴战术”缔造者锡伯杜！少有像拉里-布朗这样打了几十年没有带队夺冠过的主教练，他也有自己的总冠军经歷。
比如带著ncaa球队夺冠过！
最典型的理智，就是多诺万。
哪怕將“王炸组合”全玩没了，他也还是可以在新球队找到一份长期且稳定的主教练工作。
从这里就能看出来，“冠军教头”的称號，对於一个主教练的职业生涯到底能起到什么样的帮助了。
保罗-塞拉斯唯一的问题就是··
他在“冠军教头”中，又算是没什资歷的。
可他也有他的优势。
那就是秦川的力挺！
第二天一早，看到秦川为他说话，担心了一个晚上的保罗-塞拉斯感觉太阳从来没有这么灿烂过各大媒体也都纷纷报导了骑士队大胜活塞队的“揭幕战”。
就上个赛季的季后赛而言，活塞队是给骑士队带来麻烦最大的球队。
他们让骑士队在系列赛输了两场比赛。
除他们以外，没有任何球队做到过。
可结果，新赛季的第一场比赛，活塞队却输了整整21分！
这样的分差，是所有媒体人都没有想到的。
包括克利夫兰媒体—·
他们无比的兴奋：
“35分6篮板4助攻2抢断1盖帽，手持『ak-47”的秦川有点太猛了！”
“一场比赛预定最佳总经理奖项？基里连科的加盟，骑士队更加凶猛！”
“冠军相显露，这个赛季的骑士队只有天空才是他们的极限！”
比尔-沃顿发表长篇大论：“有了ak-47，现在的秦可以更加专注於个人得分之中，从这场比赛就能看出来，这个赛季的他，不再需要侧翼策应，也不再需要去盯防对面侧翼的得分手，我相信，秦將有很大概率，在职业生涯的第二个赛季收穫他职业生涯的第一座“得分王』奖盃！”
他有想过基里连科的加入会让这支骑士队更加行云流水，但他是真没想到，基里连科的融入居然这么的快速。
仿佛他上个赛季就在这支球队一般。
事实上，这就是“全能型锋线”的特点。
但凡是这种球员，他们总能很快適应新球队。
比如后来的吉米-巴特勒去勇士队，再比如伊戈达拉去勇士队“
只要遇上的不是那种打著“全能”旗號，实则是在“吸血”的球队核心，那么融入就不会有任何问题。
可要是遇上了.—
那就是下一个“阿龟”！
上个赛季还能场均“三双”，帮助奇才队杀入季后赛。
下个赛季就成为了球队的“背锅侠”。
明明是某人自己说的，能够很好的配合。
可真来了个同类型的“持球大核”，立马就不会打球了——
化学反应不会骗人！
“吸血鬼”就是“吸血鬼”！
啥数据都捨不得放弃的“毒瘤”是这样的！
当然了，让他跟秦川这样放弃掉一些篮板跟助攻，专注於得分，他也做不到。
毕竟整个职业生涯21年，也就拿了一次“得分王”。
而且·.
一场比赛“easyball”的次数也就那么多。
上限在那摆著，真要是专注於得分，说真的反而得不到那么多的分数！
秦川跟骑士队“揭幕战”的表现明显刺激到了一部分人。
其中就包括了沙克-奥尼尔。
隨后的热火队“揭幕战”，沙克-奥尼尔代表迈阿密的第一场比赛，20投11中，罚球8
罚4中，砍下了26分以及14个篮板，再加上麦迪的24分，他们也是轻鬆战胜了费城76人，
拿下了赛季的第一场胜利。
沙克-奥尼尔表示：“这才是伟大的沙克认真了一点点打出来的表现，等著看吧，这个赛季热火队会是这个联盟最好的球队！”
同时丹佛掘金也在同一天击败了刚刚组建的山猫队。
勒布朗-詹姆斯狂砍28分8篮板8助攻。
算是一扫这些日子的阴霾。
赛后，在阿迪达斯系媒体的提问下，他直言：“我知道有很多的人对我產生了质疑。
我只想说，他们都对我不太了解，这才是最关键的。我有我自己贏下比赛的方式，相信我，新赛季的掘金队一定会很不一样！”
乔治-卡尔却对这场胜利不是很满意：“某些人还是看不到任何的改进，山猫队只是刚刚组建的球队，贏下他们不是什么值得高兴的事情。我们必须改正我们在这场比赛中的巨大问题，否则我们会在未来输的很惨！”
两边的採访都听了一圈的记者，这个时候忍不住相互看了一眼，他们都从对方的眼里，看到了兴奋。
他们可以肯定·
新赛季的掘金队绝对会无比动盪！
因为乔治-卡尔明显跟勒布朗-詹姆斯有著不同的理念！



第175章 上帝对克利夫兰过往40年的补偿！（求订阅！！）

湖人队在一天后，也迎来了首秀。
首发阵容为：一號位查基-阿特金斯、二號位科比、三號位奥多姆、四號位克里斯-波什、五號位克里斯-米姆。
后来的nba普遍有一种观点为：
交易沙克，是为了扶正科比。
但其实，扶正是扶正了，可却没有下一步的动作：升级阵容。
湖人队管理层除了交易走沙克，得到的筹码，並没有任何大的交易。
即便科比砍下了场均35.5分，他的后场搭档依旧是斯马什-帕克以及阿特金斯这样的“流浪汉”！
保罗-加索尔到来，也是三年后的事情了。
也就是说，湖人队先是考验了科比的个人能力，证明了他有无双的“个人能力”后，
依然耐心等待著“目標”出现，这才完成了“空手套白狼”。
事实上，这也是湖人队一贯的交易策略。
他们从来都是依靠洛杉磯这座大城市，吸引“球星”主动加盟。
爭取以最小的代价获得巨大的收穫，完成迅速的重建—
从这就能看出来，很多勒布朗的球迷都说勒布朗如果在湖人队，他也能“一人一城”
纯属放屁。
如果他真能等待那他就不会离开迈阿密，更不会“二次出走克利夫兰”！
他就是一丁点巔峰期都不愿意浪费，这才会一次又一次地做出“决定”！
不是一次又一次的“决定”，他上哪里去凑那么多的“巨星”队友？
哪怕是洛杉磯的03年到25年，星光璀璨程度也赶不上勒布朗这22年的职业生涯啊！
毕竟，球队重建还需要时间，勒布朗-詹姆斯的“队友”永在巔峰！
对於科比来说，幸运的一点在於·
这一次他得到的是克里斯-波什，而不是卡隆-巴特勒。
从科比整个职业生涯的习惯看来，他更习惯於內线有一个可以帮助他牵制的傢伙存在这样的傢伙可以让他在外线起到的威胁成倍上升。
他对於侧翼的射手能力倒是不挑。
本来就只是湖人队捡漏的阿里扎在他的身边，愣是投出了职业生涯最高的三分命中率，並由此成为了nba的“顶级3d”。
可以说在湖人队的两年，是阿里扎往后一份又一份千万合同来源的根本没有卡隆-巴特勒，这支球队还有德文-乔治这样稍微差一点的侧翼也能凑合。
湖人队就是发现了这个情况，方才在拥有卡隆-巴特勒一年后，便立刻交易了他，换成了布莱恩-库克这样的射手搭配科比。
最终湖人队还是进了季后赛，就证明了科比真正需要的是一个可靠的內线球员。
这场“揭幕战”也证明了这一点·
菲尔-杰克逊跟原本一样离开了湖人队。
接替他的正是火箭队的“功勋教头”汤姆贾诺维奇。
他给到了科比绝对的自由度。
这场比赛大部分时候都是科比持球分別跟克里斯-米姆还有克里斯-波什打挡拆。
效果·
无比出色！
为了证明上个赛季老子就是不想给沙克-奥尼尔餵球，如果我真想餵球，那么谁都可以是“大鯊鱼”的科比这场比赛只要在突破中看到克里斯-米姆或者波什存於空位中，就会立刻把球传过去。
不要惊讶於科比的篮下传球，职业生涯场均4.7次助攻，原本的这个赛季更是送出了场均6个助攻的职业生涯新高记录，就可以证明这条“曼巴蛇”是真的独，而非不能传球。
这个时期的他为了证明自己成为老大后，可以带领球队贏球，也十分注重跟队友的配合，因此很多时候他会为了传球而传球。
场均6个助攻也是由此而来。
本赛季他场均出手20次，只比上个赛季搭档沙克的时候多了不到2次的场均出手，也能证明这一点。
只是最后这个赛季没能进入季后赛，下个赛季的科比方才改变了他的打法。
场均出手暴增到了职业生涯最高的27.2分，也成为了麦可-乔丹之后场均得分最高的“得分王”。
可以將这段时间的科比称之为“正在摸索如何作为绝对核心带领球队贏球的科比”.—
因此也没必要对他这种突破后，看到空位队友就將球传过去的打法感到惊讶。
最终这场比赛他拿到了22分5篮板6助攻。
克里斯-米姆在他的助攻下，拿到了22分9篮板。
克里斯-波什也砍下了19分11篮板的数据。
湖人队也以100比88，12分战胜了纽奥良黄蜂队。
赛后科比说出了那句经典的“我要把克里斯-米姆变成另外一个鯊鱼”。
而在同一时间的克利夫兰，骑士队也结束了他们新赛季的第二场比赛，面对波特兰开拓者队的挑战，他们再次不到三节就打卡下班。
这里面固然有开拓者队正式进入到了重建期的缘故。
更重要的是因为骑士队的“五小”阵容太猛了。
只要给他们掀起“防守反击”的风潮，那攻势真的是一波接著一波。
如果说未来勇士队的“五小”拉开分差的主要方式是史蒂芬-库里加上克莱-汤普森的“三分雨爆发”，那么这支骑士队就是实打实靠著“无限换防”中秦川、基里连科还有拉希德-华莱士，更要命的是，某一段时间一號位还有“手套”加里-佩顿的“铁索连舟”，掀起的一波接著一波的反击潮。
嗯·——·
论身体素质，骑士队的“五小”也在金州“五小”之上。
队伍里起码有三个可以飞天遁地的，剩下的比如拉希德-华莱士，也不拖后腿。
这攻势是真的猛，一般的球队即便退防都未必能防住，像开拓者队这样的“摆烂球队”就更是只能一次又一次地目送骑士队完成快攻。
第二节5分25秒到8分13秒，3分多钟的时间，骑士队愣是打出了一波“15比2”的攻击波，直接將比赛收入囊中。
最终这场比赛骑土队也是30分大胜开拓者队。
开局“两连胜”，看得克利夫兰球迷心怒放，
可真正让他们兴奋的.
是骑士队接下来的状態！
卫冕冠军新赛季的赛程並不算好。
前两场比赛虽然都在自己的主场，可接下来骑士队就会遭遇一波“5连客”，尤其最后两个客场还是“背靠背”。
而在“背靠背”后，他们回到主场立马就会迎来圣安东尼奥马刺队的考验，
外界都认为骑士队赛季初期的战绩可能不会很好看。
哪怕他们已经取得了“两连胜”。
但结果··
进入到了“5连客”阶段，骑土队依旧保持著强势的劲头。
攻无不克，战无不胜！

前面三个客场，都以两位数的分差拿下。
后面的“背靠背”，更是乾脆利落地拿下了第一个“客场”，然后在面对“背靠背”第二场比赛的时候—·
他们確实遇到了麻烦。
连续客场还有“背靠背”赛程下的精力不足，导致他们最终输掉了比赛。
但是.
以一波4胜1负的战绩结束“5连客”，还是超出了大部分媒体的预期，
新赛季前7场比赛，最终的战绩为6胜1负！
克利夫兰媒体无比兴奋，除了日常夸讚秦川外，更是將这支骑士队称之为“上帝对克利夫兰过往40年的补偿！”
过去40年所有遭受的磨难，都是为了这支骑士队的出现·
他们无比感谢上帝！
这样的补偿真的太棒了！
也不怪他们这么想。
其实这样的“补偿”在nba也挺常见的“
其他人就不说了，就说11年那支小牛队。
赛季开始前谁也没想到他们能够夺冠，都认为是“老傢伙们的最后一舞”，而且最终肯定会“舞得不行”的那种—
结果，他们偏偏踩著“巔峰三巨头”的户体捧起了奥布莱恩杯！
诺维斯基更是一把將多年以来的“软蛋”帽子给摘掉了！
很难说，这不是上天对他多年被“以下克上”却仍旧坚持的补偿。
麦可-乔丹也是如此.
7年坚守芝加哥，方才有了后来的“化茧成蝶”，连续拿下两座“三连冠”。
包括25年季后赛的步行者队。
很难说，哈利伯顿连续“神奇的绝杀”，以及末节落后两位数以上分差不断的追分，
不是上帝对这座“永不摆烂”城市的补偿可以想像，一旦步行者队今年夺冠，
那么这又將是“神奇一年”！
命运早就对每个人的选择標註好了价格。
投机取巧的人，永远走在弄巧成拙的路上。
某人的“巔峰大腿”总是在跟他搭档的时候，出现各种各样的问题。
比如21年季后赛“浓眉”遭遇伤病赛季报销；25年东契奇吃披萨吃坏肚子·
你很难说，这不是老天爷对某些人的惩罚。
你可以走捷径，但人贱自有天收！
克利夫兰40年没夺冠累积的气运，也该让这座城市拥有更大的辉煌了。
就像秦川说的那样：
“不是一座，不是两座，三座——“”
本来秦川说这些话的时候，克利夫兰人就感觉无比的兴奋。
现在骑士队新赛季的状態，更是让他们相信，克利夫兰的未来灿烂无比！
说不定明年的这个时候，速贷球馆的上空，就要飘荡第二面冠军旗帜了。
当然了，属於骑士队的考验才刚刚开始。
8场常规赛，连漫长赛季的十分之一都没有—
而骑士队需要面对的强敌，到现在为止也仅仅只跟活塞队交手了一次。
这支骑士队的成色到底怎么样，还得继续接受考验。
就比如接下来这场跟马刺队的比赛，就是非常关键的比赛。
骑士队球迷当然相信，他们可以贏下新赛季跟马刺队的比赛。
只是没打之前，总归是有点担心的。
这场比赛也是外界关注的“焦点大战”。
除了马刺队目前高居西部第一外，秦川跟布鲁斯-鲍文还有波波维奇之间的恩怨同样是外界非常关心的事情记者们不约而同在赛前谈及了上赛季的那些恩怨，
波波维奇听到这些事情，不由得露出了心有余悸的表情，一直到现在，他偶尔还会梦到当时的画面，直接就能给他嚇醒。
心臟呼呼的。
没办法，毕竟是真的將他送进了icu的一压！
不过，面对记者他还是非常淡然道：“这是比赛的一部分！”
嘴硬是这帮老东西的共性。
至於布鲁斯-鲍文，他认为一切都是意外：“在nba的赛场上，这些是无法预料的。就像那个华夏人对我做的事情！”
他一副“我已经原谅了秦川端我蛋”的表情，丝毫不提当时他自己做了什么危险的动作。
黑人脸皮厚起来是这样的。
布鲁斯-鲍文是这样，勒布朗-詹姆斯也是这样。
只是布鲁斯-鲍文专精“下三滥”，勒布朗-詹姆斯“
他全能！
要不然也不会成为所有榜单的第一了。
秦川在赛前被问到了关於太阳队以及超音速队的问题。
除了马刺队以外，这两支球队是目前西部声势最猛的球队。
而且他们同样是快节奏的球队。
只是跟骑士队的“防守反击”不同，他们属於比较传统的“跑轰打法”，通过源源不断的“进攻潮”来將对手打灭。
这样的球风在常规赛拥有不错的威力。
可到了高强度的季后赛，就容易原形毕露。
当然了，这是从秦川“先知先觉”的角度。
而现在是联盟刚刚取消了“手触碰”规则的时期，太阳队跟超音速队两支靠著三分球不断贏球的队伍，对於这个时代是新颖的。也容易让人產生他们同样是“总冠军级別”球队的错觉。
很多媒体已经將他们称之为“新赛季的搅局者”，秦川道：“骑士队本赛季的最大对手，只有我们自己，只要我们保持健康，就可以拿下一场又一场的胜利，一直到最后捧起奥布莱恩杯！”
挑事的记者见缝插针：“所以不光是太阳队跟超音速队，连热火队也是如此吗？”
秦川笑了笑：“事实上，真要说对骑士队的威胁程度，我会將太阳队跟超音速队排在热火队的前面！”
“那在东部呢？他们算是最大的对手吗？”
“他们要排在步行者队跟活塞队的后面，明年说不定他们还要排在猛龙队的后面...”
“我说过了，属於沙克的时代结束了！”



第176章 今晚之后，这个联盟又要多一个“狠人”了（求订阅！！！）

第177章今晚之后，这个联盟又要多一个“狠人”了（求订阅！！！）
因为跟秦川之间的过节，当马刺队全员进入现场的时候，遭到了克利夫兰球迷巨大的嘘声。
一些极端粉丝更是朝著布鲁斯-鲍文喊话，让他这场比赛老实点，要不然非请他喝百威！
布鲁斯-鲍文一开始没把这话放在心上，还想扭头瞪两眼，等他看到那个球迷真的手上拎了一瓶百威后，他当时就劝自己“放下了”。
比赛隨后正式开始。
现场大屏幕给出了马刺队的首发阵容：
“一號位托尼-帕克、二號位马努-吉诺比利、三號位布鲁斯-鲍文、四號位蒂姆-邓肯、五號位拉苏-內斯特洛维奇！”
马刺队今年的阵容並没有太大的变化。
他们夏天最大的引援就是老巴里。
同时还失去了他们重要的侧翼史蒂芬-杰克逊！
说真的，相比於火箭队对於大姚的压榨，马刺队对於蒂姆-邓肯的压榨还要狠！
除了刚刚进入联盟时队伍里有一个“宝刀还有点锋利”的“海军上將”外，蒂姆-邓肯整个职业生涯都在为马刺队缝缝补补。
得亏马刺队选人够厉害。
托尼-帕克、吉诺比利，再加上后来的莱昂纳德，还有丹尼-格林等等·
如果说勒布朗-詹姆斯是nba歷史上队友质量最高的“总统山球星”，那么蒂姆-邓肯就是“总统山”上队友质量最低的球星之一，另外一个不得不说到的名字：
麦可-乔丹！
纵观麦可-乔丹整个职业生涯，皮蓬、罗德曼、“眼镜蛇”，再加上哈珀“
甚至其中一些人跟乔丹合作的时候，已经不在他的绝对巔峰期。
比如罗德曼，再比如哈珀。
蒂姆-邓肯比乔丹厉害的一点在於。
他所搭档的这些全明星球员，除罗宾逊外，都是在跟他搭档的时候，慢慢成长起来的。
如果说，nba大部分“超巨“都是“新秀杀手”，那么蒂姆-邓肯就是绝对的“全明星製造机”！
马刺队也算得上“球星摇篮”。
当然了，前提条件是：
拥有蒂姆-邓肯的马刺队！
如果没有蒂姆-邓肯，其实波波维奇培养新秀的能力也一般就说蒂姆-邓肯退役后，马刺队快10年时间，也没有培养出一个合格的“全明星球员马刺队的战绩也一直处於摆烂中某些方面而言，波波维奇算是比较被高估的主教练！
他只是拥有了蒂姆-邓肯这张好牌而已。
不过，这个时期的波波维奇倒是被各大媒体夸讚，认为他已经是nba最好的几个主教练之一了。
因为04年奥运会证明了，也不是所有主教练都能用好蒂姆-邓肯这张牌。
骑士队这边还是他们新赛季一贯的“五小阵容”。
马刺队成功跳到了球。
托马-帕克作为联盟使用挡拆频率最高的一號位，即便是面对卡尔德隆，也还是习惯性叫了蒂姆-邓肯的挡拆。
中路附近，面对秦川的补防，他提前拋投出手。
显然马刺队仔细研究了骑士队的这套无限协防，托尼-帕克的这次出手非常的乾脆利落。
球稳稳掉进篮筐。
2-0！
骑士队反击。
还没发球，波波维奇就在场边大喊：“快回防，快！”
忌惮之情溢於言表。
也很正常，骑士队是nba发球推进速度最快的几支球队之一。
他们此前好几场比赛都有光靠快速发球，强行打出快攻的场面。
而且快速发球的套路不光是他们在用，太阳队也同样喜欢快速发球，甚至比骑士队更加狂野。
狂野的“7秒进攻”，让波波维奇这样的主教练针对性地练习了得分后的快速回防。
马刺队这种战术素养比较高的球队，也在他的喊声中，快速回防。
卡尔德隆持球到前场，没有快攻的机会，就直接將球给到了秦川。
这个赛季秦川的一大变化是持球单打的频率变高！
这是因为得到了“汉密尔顿体能卡”的加持后，秦川这个赛季的体能明显比上赛季更加充沛。
这让他可以更加频繁地进行单打，不再那么依赖队友的“连续挡拆”。
更重要的是：
里基-戴维斯在练出了一手不错的“接球投篮”后，他的单打能力相比巔峰时期有一定的下滑。
nba球员就是这样，特別是这种黑人球员，都是“单细胞生物”。
很多球员的“武器库”只有三个“装备栏”
玩过宝可梦的都知道，技能一旦超过四个，就要选择遗忘掉其中一个技能。
里基-戴维斯遗忘的就是他的单打能力。
这也不是什么坏事。
本来他的单打能力也不算好，完完全全就是“毒瘤”打法，遇上一流级別的nba外线防守，得分效率就非常低。
现在的他专精於防守、空切以及三分投射。
过去几场比赛打完，场均可以拿到18.5分5篮板4助攻，投篮命中率48%，三分球命中率38%，罚球命中率78.5%。
现在已经没有媒体说他是什么“球队毒瘤”了。
真正的“冠军拼图”！
他的改变，让这支球队的外线需要一个“单打手”。
秦川接过了这个任务。
不过，他也不是麦迪那种让球队运转一下停滯的“单打手”，他跟乔丹一样，拿过球，简单的观察就直接发起攻击。
布鲁斯-鲍文大概仔细研究了秦川的录像，第一下跟的非常及时。
两个人的身体撞在一起，鲍文习惯性地抓了一下秦川的裤子。
这是一个裁判的死角，但替补席上的朱芳雨看得很清楚。
真特么的脏！
怪不得都说这孙子该滚出这个联盟呢！
7场比赛打完，朱芳雨很清楚，这个联盟的对抗都不乾净。
但基本都是拿暗肘开个道，或者对抗中伸手推一把。
像布鲁斯-鲍文这种拉拽人衣服的动作，其实不能算是大尺度，应该叫“下三路”。
小人才会这样防守！
秦川见怪不怪，在鲍文不乾净的小手拉拽的同时，他狠狠地一肘干在了布鲁斯-鲍文的胸口，成功来到罚球线內，蒂姆-邓肯扑了上来。
秦川等的就是这个时机，將球给到底线位置，那里基里连科拿球完成对於篮筐的轰炸！
来了！
“秦里连线”！
现场顿时响起了一股巨大的欢呼声。
隨著搭档的次数越来越多，一些克利夫兰媒体已经將基里连科称之为秦川的“皮蓬”，他们之间的连线也被称之为这支克利夫兰骑士队的“符號”跟“標誌”！
各大媒体也在不断强化这种標誌。
这有利於外界对骑士队能有一个最直观的印象。
而这种印象也是00年代的nba能够如此风靡的关键，
大卫-斯特恩的策略是强调“球队符號”，也是这个原因，在提及00时代的时候，总给人一种每一支球队都有一个球星的错觉。
后来的“笑话”其实走的也是这条路。

但他选择的是让整个联盟的风格顺应时代，变得越来越快节奏，对“球星”进行量產可所有人都知道.·
当整个联盟，谁都能砍下20加的时候，20加也就不值钱了。
谁都像“明星”，“明星”也就模糊了！
20年代为什么那么难出令人印象深刻的球星，原因也在於此风格太统一了！
一直在强调联盟整体！
同时又捨不得某块“早就应该拋弃的老叟蛋糕”，刻意地拔高，以至於整个联盟的球星“脸谱化”。
但真等某人不打季后赛后，其实可以发现这个联盟值得期待的球星还是很多的！
尤其是25年季后赛，很多球队都留下了记忆深刻的点：
比如眾人围剿史蒂芬-库里，抢七大战虽败，却让史蒂芬-库里“腿筋挫伤”的休斯敦“群狼”；五个人就是一支球队的纽约尼克斯“五驴”；不断上演神奇逆转，最后一节才是比赛开始的“印第安纳奇蹟行者”；还有“天赋集中营”的雷霆队“
“从无到有”最关键的，就是符號！
克利夫兰骑士队如今正在打造的符號，正在变得越来越鲜明。
而且，跟韦德后来吐槽“詹韦连线”其实是对他的牺牲不同。
秦川跟基里连科之间的传球，是相互的。
飞在空中的那一个，並不永远是秦川。
秦川並不需要通过队友传球，完成“easybali”才能证明自己在队內独一无二的地位。
真正的老大，就是站在那里，其他人都非常有逼数的让开。
就像麦可-乔丹在75周年压轴登场，把中心位置让给勒布朗，勒布朗一下又变回了04年那个跟在阿伦-艾弗森身后的“菜鸟小弟”。
气质与生俱来！
底气源自球场表现。
再次轮到马刺队进球。
托尼-帕克这次呼叫蒂姆-邓肯的挡拆，遭到了提前的压迫，他把球给到了吉诺比利。
“妖刀”出鞘，生死难料。
一个骚气十足的扭身，来到篮下遭遇秦川跟基里连科的“双鬼拍门”以及波波维奇对於自家老母的“亲切问候”。
“你他妈的是不是还没睡醒，要不要把你换下来清醒一下头脑！”
波波维奇口水四溅中，骑士队前场又將球给到了秦川。
布鲁斯-鲍文经过第一次的拉拽后，这一次的动作更大了。
居然在秦川绕过他的时候，想要直接来个环抱，將他拽倒在地。
nba的老球痞们在遇到自己搞不定的对位时，时常会先来一个暴力动作，嚇嘘一下对手。
鲍文深谱此道。
別问为什么被秦川打了还敢这样做。
这么说吧—
如果他不这么做，那么他也就无法在这个联盟生存了。
他能在这个联盟呆这么久，本来就是靠的航脏手段。
跟继续留在nba赚大钱相比，秦川也就没那么可怕了。
秦川及时下肘，也没能顶开这傢伙，跟跪了一下，裁判响哨，现场一片嘘声。保罗一塞拉斯看了一眼秦川的表情，迅速做了一个决定：
这场比赛要让朱芳雨提前上场了。
因为秦川明显生气了。
再度发球，这一次秦川单打布鲁斯-鲍文，直接进行“暴力对抗”，鲍文的小身板哪里扛得住这样的猛攻，还没来得及玩小动作，就被“暴力劝退”。
“刷！”
两分打成。
秦川路过鲍文，看都没有看他，
现场则是一片欢呼声。
在秦川的带动下，骑士队也顺利拉开了6分的分差。
第一节6分34秒，保罗-塞拉斯提前换人。
朱芳雨上场，代替里基-戴维斯。
现场镜头给到朱芳雨的时候，观眾席响起了一阵不小的欢呼声。
新赛季到目前为止，他每场比赛大概打18分45秒的时间，场均可以得到5.4分。
数据並不显眼，但他在场上的拼劲，得到了克利夫兰人的认可。
只能说一年50万rmb，跟一年350万rmb確实有差距。
一年50万不一定玩命，但一年350万是真玩命！
主要—·
朱芳雨很清楚，他现在的合同在nba相当於底薪。
这要是给他弄到一份几百万的合同，那他还没到25岁，就能实现財富自由！
这特么的想没干劲都难啊！
他上场后，秦川移动到了二號位。
但不管他在二號位还是三號位，布鲁斯-鲍文都跟“嚼过的口香”一样黏著他。
虽然到现在为止，没有过什么伤人的动作，但噁心人的小动作是真的不少，一直持续到了现场。
朱芳雨上来的第一时间，便主动给秦川做了一个挡拆。
布鲁斯-鲍文一开始没把朱芳雨当回事，下意识胳膊勾住他，想要跟裁判骗个犯规。
结果—·
要你妈的犯规是吧？
好！
老子给你！
朱芳雨当即抓住他的胳膊，给他狠狠地摔在了地上。
布鲁斯-鲍文自己都能听到骼膊关节脱开的声音，整个人的身体重心更是一下失去，
等他重新找到平衡，已经躺在地上痛苦地捂著自己的手臂了。
至於朱芳雨则是露出无辜的表情，一副“发生了什么，他怎么躺下了”的表情。
秦川看著他这模样，差点笑出声音来。
他可以肯定，今晚之后，这个联盟又要多一个“狠人”了。
同时，还会多一个“影帝”！
看看朱芳雨的表情吧，这可比布鲁斯-鲍文“无辜”多了！
裁判第一时间响哨，不过给出的判罚並不统一，边裁看到了布鲁斯-鲍文主动去勾朱芳雨的肩膀，而另外一侧的裁判主要是看到了朱芳雨发力，將布鲁斯-鲍文一把拽倒。
最终三个裁判一起看了录像，判定朱芳雨“恶意犯规”。
现场顿时响起了“垃圾裁判”的骂声。
波波维奇还在噗碟不休。
朱芳雨看著执行罚球的托尼-帕克，神情並没有太多变化。
他其实无所谓。
一次“恶意犯规”而已—
看看布鲁斯-鲍文吧！
已经上担架了！
哪边损失更大，一目了然。
不然你以为波波维奇为什么这么不满？



第177章 这个联盟其实没有这么热闹！（求订阅！！！）

布鲁斯-鲍文被担架抬下去了。
比赛继续。
秦川的示意下，骑士队其他人开始不断给朱芳雨製造机会，第一节剩余全部时间，朱芳雨都在场上，他一共获得了6次出手机会，命中了其中两次。
每一次都引起了速贷球馆的山呼海啸。
看著他將布鲁斯-鲍文搞伤，然后还能持续在场上做出贡献。
克利夫兰人更爱了！
朱芳雨的內心也多了一种不一样的感受：
他从来没有在篮球上找到自我价值。
他只是拥有篮球天赋，然后被广东队选中，从青训一路打到了一队。
你问他为什么打篮球，他的回答是可以赚到比普通工作稍微多一点的钱。
但他从来没有將篮球当成是自己的梦想。
这一点从他抽菸喝酒就能看出来。
一个类比的例子就是郭德纲跟于谦。
老郭將相声啥的当成自己的事业，因此私下的时间也几乎都在研究这些东西。于谦有相声天赋，但他更喜欢玩，平常不是在喝酒就是在去往天精地华的路上——
朱芳雨现在的感受未必是將篮球当成了梦想。
但主场球迷狂热的欢呼声，也可以成为他为之奋斗的理由！
这也是体育事业土壤很重要的原因。
当然有些体育项目搞不起来，完全就是自身原因。
比如足球！
马刺队一帮人看著就有点噁心了。
这朱芳雨刚刚直接把布鲁斯-鲍文弄受伤，上了担架，你们难道没有看到吗？
为什么你们要朝著这样的人发出欢呼声？
这特么不批判吗？
嗯—..
严以律人，宽以待已！
就这尿性！
波波维奇是最为噁心的。
一样的事情，如果布鲁斯-鲍文这样做了，他会很爽。可看著对面阵营里出现一个布鲁斯-鲍文这样的人，他可难受坏了。
他不断调整打法，试图找回一点场子。
可问题在於，马刺队的防守阵容外线核心是布鲁斯-鲍文，內线是蒂姆-邓肯。
现在鲍文受伤了，只有蒂姆-邓肯，他们的防守体系相当於一下缺了一大块。
这让蒂姆-邓肯在防守的时候顾此失彼，连带著进攻端的状態也出现了波动。
布鲁斯-鲍文受伤前，蒂姆-邓肯3投3中，他受伤后，蒂姆-邓肯5投2中。
最终蒂姆-邓肯虽然还是以21投10中，罚球6罚4中的效率，拿到了24分以及14篮板4助攻2盖帽1抢断“蒂姆-邓肯式”数据，球队却输掉了將近20分！
这场比赛克利夫兰骑士队除秦川以外，其他人的进攻端状態都不是太好，但他们还是凭藉著出色的防守，硬生生打出了“垃圾时间”。
全场比赛结束，秦川拿到了25分5篮板5助攻2抢断1盖帽；朱芳雨10投4中，三分球6投3中，全场砍下了11分，此外还有3个篮板1次助攻。
这是他新赛季以来第一次单场拿到10分。
当然了，这也是他新赛季以来第一次出场25分钟以上。
后续骑土队一直领先看10分以上的优势。
保罗-塞拉斯索性將他一直留在场上了。
作为主教练，除了討好核心，啊胚，是合理安排核心更舒服的打法外，同时在主场比赛的时候，尤其要注意，今晚的球迷们喜欢看谁。
在不影响比赛胜负的情况下，將球迷们喜欢的球员放上场，也是主教练能力的体现。
德尔-哈里斯就是因为对於科比的使用没有逼数，才从湖人队下课的。
记住，在nba，占据主导的永远是球员！
除非你能站到跟帕特-莱利还有波波维奇乃至“红衣主教”那样的高度，方才拥有对抗球员的能力。
要不然即便是菲尔-杰克逊·
该下课还是得下课！
要说菲尔-杰克逊绝对算得上是老板最不喜欢的那种主教练了。
在公牛队的时候是这样，在湖人队还是这样。
本身能力靠著“巨星”体现就已经很受垢病了，关键他还喜欢搞更衣室矛盾，强化自已的地位。
他这种跟“ogo男”还有本质区別。
杰里-韦斯特是靠著过硬的专业能力让老巴斯忌惮，送出了湖人队。
菲尔-杰克逊能力肯定是有的，但绝对达不到韦斯特那种高度。
而在“手套”、秦川、基里连科还有拉希德-华莱士都在场上的情况下，侧翼另外一个人是朱芳雨还是里基-戴维斯，真不是什么大不了的事情。
最终的胜负也证明了这一点。
波波维奇可算是噁心坏了，他在赛后疯狂攻击朱芳雨，认为这个菜鸟不讲武德，应该儘可能多將他禁赛，让他知道这个联盟的底线是不可以被打破的！
一些记者听到波波维奇这么说后，差点直接笑出声来。
他们清晰得记得，布鲁斯-鲍文这些年弄伤其他球队球员时波波维奇为其辩解的话，
当时波波维奇可不是这个態度。
怎么现在事情轮到他头上，他这么著急了呢？
而很快保罗-塞拉斯也用同样的话回应了波波维奇：
“朱只是专注於防守对位球员，对手因被他防得沮丧才指责他。球场上的受伤是正常现象，如果害怕受伤，就不应该站上这个舞台。这只是普通犯规而已。比赛需要强硬对抗，格雷格有点过于敏感了！”
“等等，让我想想，格雷格还说过哪些话！”
“算了，就先说这么多吧！我觉得格雷格需要去翻看过往布鲁斯-鲍文让其他对手受伤后，他说过的话，那样他或许就能想清楚，他现在的行为到底有多激动！”
隨后秦川回答关於布鲁斯-鲍文受伤的话题，他假装仔细思考了一番：“让我想想蒂姆-邓肯是怎么评价布鲁斯-鲍文的。哦，他是个好人！”
“朱也是个好人！”
“就这样！”
圣安东尼奥的媒体快气愤了。
可他们却说不出任何指责的话来。
这还能说什么？
对方辩解的理由都是曾经波波维奇还有蒂姆-邓肯说过的话，他们总不能自己攻击自己吧？
这让他们无比的鬱闷。
但他们没想到的是即便他们忍了，外界却没有放过马刺队的意思。
秦川特地找来诸多媒体，回放了朱芳雨跟布鲁斯-鲍文的这次接触，经过清晰的回放，可以看到：
“布鲁斯-鲍文本来想要欺负年轻的朱，想通过主动的纠缠，製造朱一次犯规。结果，他错误地低估了对面这个菜鸟的强硬程度！”
找犯规是吧？
那我就给你一个彻彻底底的犯规！
“简单的一句话概括，布鲁斯-鲍文碰到了钉子这些报导一出，再加上一些在布鲁斯-鲍文身上吃过暗亏的nba球员跟著一起嘲讽。
布鲁斯-鲍文肩膀拉伤，需要休息一个月才能康復的新闻上，纽约媒体更是给鲍文戴上了“红鼻子”。
再也没有比这更小丑的傢伙了！

同时，跟秦川所预想的一样，朱芳雨被这个联盟的大部分人认可为：
硬汉！
“別去轻易挑畔这个菜鸟！”
“现在看来，姚这样的球员在华夏也是异类！”
“我们需要给骑士队改个名字了，克利夫兰硬汉队，千万別跟这支球队玩篮球以外的运动！”
朱芳雨得到进入nba后第一个人设標籤的同时，迈阿密的那头“大鯊鱼”又朝著媒体镜头大喊大叫了起来，没办法，谁让秦川又说“属於沙克的时代结束了”呢？
他自然不下这口气。
这要是不回应，那他就不是沙克了。
真成“小鱼丁”了！
“23號等著看吧，所有人都会知道，那个傢伙夏天能够贏我，只是因为我们內部出了矛盾而已！现在我拥有了更团结的队友，很快他就会知道，大鯊鱼为什么能够拿下『三连冠”了！”
沙克的回应看上去非常的硬气，
他也有足够的理由这样去回应。
目前的热火队战绩跟骑士队是一样的，都只输了一场，並列东部第一。
这样的战绩，足以证明“大鯊鱼”还没老！
总之就是等著被“鯊鱼”撕碎吧！
秦川並没有回应沙克的话。
骑士队跟热火队的比赛，不是11月23號，而是12月23號，“圣诞大战”前一天。
骑士队先打热火队，然后打掘金队。
而热火队也没閒著，打完骑土队，25號他们的对手是洛杉磯湖人队！
科比跟沙克-奥尼尔的第一次作为对手同场竞技。
从这次的安排其实也能看出来，大卫-斯特恩捧勒布朗-詹姆斯之心不死。
当然，这也很正常，毕竟勒布朗-詹姆斯是“天选之子”！
哪怕新秀赛季他被秦川打得毫无还手之力，那也应该再给他一次机会。
其实原本大卫-斯特恩安排的是，“揭幕战”骑士队vs掘金队。
但最终他还是没忍心，对勒布朗下这么重的手。
给了他一点“父爱”，不是，给了他一点发育时间。
事实证明，他这份关爱还是很有效果的。
这份寄託也是值得的。
来到职业生涯第二个赛季，勒布朗-詹姆斯场均26加7加7
整个的数据一下来到了“顶级球星”的行列！
掘金队目前也排在西部第8的位置。
如果忽略掉他跟乔治-卡尔越来越频繁的媒体前呛声，他儼然就是“超级新星”冉冉升起的模样。
就连已经对他失去了一些信心的丹佛媒体，也给出了诸如“巨星成长时”这样的標题不得不说的一件事情，勒布朗-詹姆斯在职业生涯前几年的发展，跟麦可-乔丹还是比较类似的。
都是將个人数据先提升到一个顶点，然后再去追求球队的成绩。
唯一的区別就是：
麦可-乔丹隨著数据提升，他的个人能力也是肉眼可见的提升。
89年前后，虽然还没有拿到总冠军奖盃，可他的个人能力当之无愧的联盟第一。
大卫-斯特恩为了限制他，还特地出台了“反孤立法则”。
大概的意思就是：
如果进攻队在罚球圈顶外或无球一侧放置3名或3名以上的队员，应宣判违例，
说白了！
不准公牛队为乔丹拉开空间进行单打。
而且只针对於乔丹一个人。
因此很多球迷说80年代90年代没有联防才让麦可-乔丹看上去这么强大，是无比荒谬的。
且不说“偽联防”早就存在。
就说这“反孤立法则”，一定程度上，何尝不是对麦可-乔丹的一种“联防限制”？
这也是活塞队那套死缠烂打，可以几个人围剿乔丹战术的由来。
真要允许公牛队为乔丹拉开单打空间，活塞队这套围剿战术根本就没有实施的可能性。
反观勒布朗-詹姆斯。
数据的提升完全得益於联盟规则的改动，以及对队友的吸血。
打了那么多年球，技术还是那样不上不下。
除了身体变壮，一点改变没有。
最可气的是07年马刺队靠著什么样的战术把他打板，14年还是可以靠著什么样的战术將他击垮。
就这他的粉丝还睁著眼睛说瞎话。
说他技术全能，只是动作不好看。
后半句话没什么问题，前半句话，跟扯淡没什么区別！
这也是为什么乔丹在不断失败后，一次品尝到胜利的果实，就一发不可收拾。
他找到了贏球的办法。
当然，勒布朗在品尝到胜利的果实后，也一发不可收拾。
他也找到了拿总冠军的方法。
就是这个方法，令人垢病不已。
还是那句话，一分钟不练，自己知道，一年不练，同行知道，三年不练，那就谁都知道了。
11月30日，骑士队本月的最后一场比赛，对手是这个赛季西部第二大“黑马”：
西雅图超音速队。
本来外界都以为这是一场“攻防大战”，可结果骑士队將超音速队限制得一点脾气都没有。
主要是因为这支球队完全围绕著雷-阿伦跟刘易斯两个人进攻。
雷-阿伦好岁有顶级的无球跑动能力，刘易斯完全就是一架固定的“高位炮台”。
雷-阿伦不好限制，但是刘易斯很好限制。
而单核的雷-阿伦已经在雄鹿队被证明，很难带队击败强敌。
最终117比100，17分的分差优势，骑士队以胜利之姿，结束了这场外界关注的“强强对话”。
以14胜3负的战绩继续领跑整个联盟。
秦川拿下新赛季首月“月最佳球员奖”。
场均29.8分6.4篮板3.8助攻2抢断1.4盖帽，投篮命中48.3%，三分球命中率41.2%，罚球命中率88.8%！
12月前几场比赛，骑土队依旧保持强势，继续连胜，拿下了新赛季的第一个“10连胜”后，才输掉了12月份的第一场比赛。
不过，这场失利后，他们也將迎来新赛季最繁重的赛程。
在这段赛程里，他们將先后跟太阳队、步行者队、热火队以及小牛队交手——
外界普遍认为骑士队会在这段赛程里，频繁遭遇失利。
秦川面对克利夫兰媒体同样担心的目標，非常自信道：“这个联盟其实没有这么热闹！”
什么“黑马”，什么强队，还笑———
收你们来了！



第178章 联盟检验官（求订阅！！！）

这个赛季算得上“黑马”横行。
热火队、太阳队还有超音速队这些上赛季战绩排在东西部中下游的球队，在新赛季纷纷化身为了东西部的豪强，排在东西部前三的位置。
其中热火队的崛起是所有媒体都预料到的。
但像太阳队还有超音速队的崛起，就是眾多媒体完全没有预料到的事情了。
特別是太阳队，目前已经赶超马刺队，成为了现在的西部第一，距离骑士队的战绩也不过才2个胜场的差距。
库班已经被联盟各路专家各种嘲讽。
毕竟这个夏天如果他选择匹配太阳队给出的合同，那么让整个太阳队脱胎换骨的人就不会来到菲尼克斯。
史蒂夫一纳什在30岁的年纪，上演“大器晚成”！
一跃从全明星级別的球星蜕变成了常规赛mvp级別的球星。
这个跨度之大，令所有专家都將太阳队签下史蒂夫-纳什的合同称之为了“超值合同”！
上一个让一支球队实在如此大跨度的球员，还是贾森-基德。
他从太阳队离开，去了篮网队，让篮网队一跃成为了连续两年杀入总决赛的东部豪强现在神奇的事情再度发生，不过这一次的受益者变成了太阳队！
库班有苦难言。
其实在小牛队，史蒂夫-纳什根本不可能打出这样的表现。
因为这支球队的绝对核心是德克-诺维斯基！
就像后来的“大头”！
他要是继续跟东契奇合作，也无法蜕变到那种程度。
他跟史蒂夫-纳什一样，都需要绝对体系的加持。
而且·.
就算是太阳队管理层，夏天招募史蒂夫-纳什，估计也没有想到他跟这支球队，跟德安东尼能够如此契合。
另外还有一点就是德安东尼体系对於一號位本身就有加成。
史蒂夫-纳什是一个，后来的菲尔顿也是在德安东尼体系中打出了职业生涯最佳的数据，包括林书豪上演“林疯狂”同样是在他的体系下。
后面的詹姆斯-哈登就更不用说了！
因此，史蒂夫-纳什的蜕变真要客观分析，肯定怪不到库班的身上。
小牛队的纳什確实不值这个价。
但问题是现在的史蒂夫-纳什打出了常规赛mvp级別的表现，那库班就是“有眼不识金镶玉”，这是没办法的事情！
这场东西部榜首之间的大战，可以说吸引了无数的眼球。
官方更是直接將这场比赛改为了“全美直播”！
本来全美直播场次就有29场，高居联盟第一的骑士队，也因此成为了联盟唯一“全美直播”场次超过30场的球队。
这一点连纽约跟洛杉磯这样的大球市都没有做到。
克利夫兰媒体再度发文，感谢秦川给这座城市带来的改变。
秦川抵达菲尼克斯后，接受媒体採访。
艾琳看著他一脸轻鬆的模板：“秦，今天可是榜首大战，你看上去並没有太紧张？”
秦川道：“他们只是上个赛季的我们而已，我们经歷了很多他们还没有经歷的事情，
他们跟我们不在同一阶段，没什么好担心的“比如？”
“比如，他们还需要接受卫冕冠军的检验，才能確定他们真正的成色！”
“所以，这就是你说这个联盟没有那么热闹的原因？
d
“嗯，看上去强队很多，但能对我们造成威胁的——..可能连两支都没有！””
“那热火队肯定不在其中？”
“聪明，艾琳，老掉牙的鯊鱼没有威胁！”
日常损了热火队几句后，秦川结束採访。
真不怪他这样做。
实在是最近迈阿密媒体朝著他叫囂的次数太多了。
他们仿佛真把沙克-奥尼尔加上麦迪当成了“0k”组合。
仿佛拥有了这两个人，也能复製一个“三连冠”！
损他们几句也是应该的。
就当是为了两队第一次交手预热吧！
採访结束后，艾琳並没有直接走，她跟秦川关係渐渐熟络，每次採访结束后，她都会跟秦川聊一会儿。
“今天没有什么勒布朗小笑话吗？”
“最近掘金队遭遇了三连败，你知道的，秦，一般这种时候他都会沉默，然后让他背后的媒体发各种通告。但我听说他跟乔治之间的关係越来越差了，据说最新一次掘金队的队內训练，乔治没有安排对抗赛，而是要求所有人练习防守站位配合，但是勒布朗以手腕不適拒绝了。乔治为此发了好大一通火！说真的，我现在越来越感觉，圣诞大战跟你们的那场比赛会成为压死他们两个人之间关係的最后一根稻草。”
“你要这么说，那我可有点期待了！”
“我还真好奇你跟勒布朗之间到底发生了什么，总感觉你特別期待跟勒布朗交手。但问题是—”艾琳想了想，还是直接说了出来，“感觉他跟你完全不是一个级別的，你从来不在意这种对手才对！”
“哈，这是一种乐趣，说了你也不会懂的，艾琳！”秦川没有正面回答艾琳的疑惑。
两个人结束了跟勒布朗有关的话题。
艾琳掏出手机，翻出了一张斯嘉丽的照片，指著斯嘉丽脖子上的项链：“这是你送给斯嘉丽的？”
前段时间，有八卦媒体拍到斯嘉丽深夜抵达克利夫兰，上了一辆神秘车子，后面再在媒体前亮相，脖子上就一直戴著这条项链。一些媒体猜测是秦川送的。
“生日礼物！”
秦川並没有瞒著。
他跟艾琳已经初步建立了不错的合作关係，不用担心她会將这些事情说出去。
艾琳露出瞭然的表情，但也更八卦了：“那你们现在是什么关係？”
“好朋友！”
秦川的手机突然来了简讯：
-
秦，你说我还有机会吗？
艾琳看了一眼来信人，笑了：“凯文？”
“嗯—·格雷格给到他的压力不小！”
“其实全美第二也不错了，毕竟他更偏外线球员，像格雷格这样的超级內线天才，一般很难有人竞爭过，当年的麦可不也输给了大梦吗？”
“嗯，这也是没办法的事情！”
秦川虽然心里有点遗憾。
可也不得不承认，即便有他督促凯文-杜兰特，奥登这座大山也太难翻越了。
当然了，他也可以肯定，凯文-杜兰特遗憾的绝对不是成不了“全美第一”。
关键是喝不到斯嘉丽的洗澡水了·
但秦川也没有劝他放弃，而是快速回了简讯：
別急，新赛季才刚刚开始，你有的是机会超过那个大傢伙！
其实要秦川是凯文-杜兰特也会不服奥登。
因为这傢伙从高中开始就各种小伤不断，並没有长期稳定地给出足够出色的表现。凯文-杜兰特就不同了，场场25加，表现非常稳定当然，凯文-杜兰特也有自己的问题，那就是无法带领球队一直持续稳定的贏球！
就秦川看来，这大概就是他一直无法战胜格雷格-奥登的原因。
真正有统治力的球员，不光是数据好看，还得一直“笑到最后”。
比如在nba，总决赛进的再多，也不如总冠军戒指拿得多！

在某人之前，可没有什么人吹嘘“贝勒爷”的总决赛次数，都认为他是个“悲剧”！
別说总统山了，前二十都不一定有他。
閒扯了一会儿，秦川直接去球场提前热身。
大话放出去了，那就更要贏了。
秦川自然要好好地热身！
真以为那帮“学霸”不学习啊！
但凡是常年考第一的，就没有不学习的。
如果你没看到他学习，那就只有一个可能性：
他没有在你面前学习！
普通人跟天才肯定有差距，但天才跟天才之间，比的也是勤奋。
就说秦川，他很少不在比赛前两个小时就去球场热身，寻找手感。
这才有了每晚看上去“篮筐都像大海”一样的得分爆发力。
即便有掛，也需要勤奋。
nba最不缺的，就是浪费天赋的傢伙。
而“掛”跟“天赋”本质上是一回事。
很快比赛时间正式到来。
秦川因为赛前的大话，遭到了菲尼克斯主场球迷疯狂的嘘声。
太阳队眾人看著秦川的表现，也是战斗欲望强盛。
小斯更是在赛前回了一句：“他们確实是卫冕冠军，但那也是上个赛季的事情了。
卫冕冠军最终没能卫冕的，在这个联盟多的是！”
这番话足以证明小斯强烈的自信心。
他也有足够的底气做这样的事情。
史蒂夫-纳什的到来，加上联盟规则的变动，职业生涯第三个赛季的小斯场均数据来到了26分8.9篮板，投篮命中率55.9%！
近筐效率以及產出已经能赶上巔峰沙克了。
近代五號位中，少有进攻能力这么出色的傢伙！
当然了，这个赛季联盟得分大爆炸的球员也不只是他一个。
姚明也一跃成为了场均25加9的“超级大中锋”！
此外，那帮以突破能力著称的外线，得分都有上涨。
其中就包括阿伦-艾弗森，勒布朗-詹姆斯以及德怀恩-韦德！
当然这次还包括了卡梅隆-安东尼！
他场均得分也在25分以上他虽然不是以突破为主的得分手。
但这个时期的他篮下“滚筒洗衣机式”上篮，兼具速度、力量还有爆发力，让对手防不胜防。
秦川也知道小斯在赛前的回应，但他很清楚，这支太阳队需要注意的，只有一个人，
那就是史蒂夫-纳什！
他才是整个团队的发动机！
保罗-塞拉斯赛前也是重点布置了对於他的防守。
骑士队今晚的第一套打法，主要是以限制史蒂夫-纳什的传球为主。
上来的第一回合，属於太阳队。
人声鼎沸的吶喊声中，史蒂夫-纳什接过球，手抹了一下鞋底，又拿舌头舔了一下，
然后快速运球过半场。
小斯上前一个假意的掩护，然后迅速下顺。
拉希德-华莱士跟秦川其实就拦在纳什跟小斯之间。
可纳什愣是靠著从小踢足球养成的空间感，从小斯的头顶將球给到了他的身前。
“呼！”
拿球便扣。
不到5秒的时间，太阳队就完成了第一次进攻，
秦川第一次见识到史蒂夫-纳什跟小斯之间的配合，也是不得不承认，这对组合能把太阳队拉到西部第一不是没有原因的。
纳什犀利的传球，加上小斯对於篮筐的轰炸，简直是“天作之合”！
骑士队回应，球从卡尔德隆的手里飞出，秦川侧翼接过，面对乔-史密斯，连续的“拖曳步”，慢慢错开身位后，直衝篮下，骗得小斯往前补防，从他腋下將球给到了篮下华莱士。
“呼！”
“怒吼天尊”还以顏色。
再次轮到太阳队进攻。
史蒂夫-纳什面对卡尔德隆，绕过小斯的掩护后，看了一眼队友，见都不在空位，而卡尔德隆也没绕过来，自己抬手，三分飆出。
“刷！”
5-2！
进入职业生涯的第二个赛季，经过总决赛的洗礼，卡尔德隆其实要比原本的他更加成熟，也更加值得信赖，新赛季到现在场均11.4分6.5助攻，三分球命中率45.4%！
只是看完这个回合，秦川也算是知道卡尔德隆为什么永远成不了史蒂夫-纳什了。
这样的球，卡尔德隆是永远不会投的。
欧洲古板的体系思维，让他的打法非常偏团队配合，没有一点冒险。
不过这也无所谓，这支球队本来也不是靠卡尔德隆。
而是“刷！”
顶著“未来鹰王”命中回应三分，秦川落地的同时，现场的欢呼声也一下消失。
骑士队这种时候，是他必须站出来的时候。
保罗-塞拉斯微微摇头，脸上全是“莫得办法，骑士队主教练，就是这么简单！”
“压上去！”
秦川跟基里连科示意，两个人一起给史蒂夫-纳什施加压力。
但他们前压的下一秒，史蒂夫-纳什就找到了侧翼三分线外空了的马里昂。
“刷！”
便扭的姿势將球投出，球应声落网。
又一个三分球命中。
场边的“小鬍子”微微点头，这是他喜欢看到的节奏。
秦川一看太阳队这帮人今晚的状態，心知赛前制定的第一套方案今晚的效果应该不会很明显。
史蒂夫-纳什没必要再尝试限制了。
先试著跟对方一下吧·
秦川拿球冲向篮下的下一秒，回身找到三分线外的里基-戴维斯。
“刷！”
三分球再次回应！
这个赛季太阳队场均106分的火力，排在全联盟第一。
而第二的球队场均火力也不弱，高达103.4分。
这支球队不是別人，正是———·
克利夫兰骑士队！



第179章 最有希望的一年（求订阅！！！）

刚刚几个回合下来，秦川能够感觉到，骑士队这帮队友们今晚的状態也非常好。
既然如此，那就没理由害怕对飈。
来就是了！
两边进入到了火热的对攻当中。
太阳队这边以“7秒进攻”著称，最喜欢的打法就是“以快打快”，史蒂夫-纳什又是在快攻中寻找队友机会最好的一號位，甚至可以说是歷史上最好的几个一號位之一。
德安东尼一看对面想要对攻，差点直接笑出声来。
果然太阳队在接下来几个回合的进攻中，不断完成进球。
不过，他没想到的是，骑土队这边居然也能不断给出回应。
两队的比分不断上涨，速度非常快。
第一节才打完一半，两边的得分已经来到了20分左右。
电视机前的球迷看呆了。
他只是出去尿了个尿的功夫，回来已经好几个回合过去了。
这尼玛也太能打了吧？
第二节6分34秒，双方的比分来到了43比39
骑士队勉强领先著4分。
只是接下来一个回合，小斯篮下强杀拉希德-华莱土，造成“2加1”，顺利打进加罚的同时，又让分差重新回到了1分。
这傢伙还真够狂野的！
不愧是能在面对马刺队的系列赛中，场均砍下37分的“狂野男孩”。
【记住全网最快小説站????????????.??????】
虽然很多后来人都说，这是马刺队的战术故意为之。
但说真的，就算是专门放了的点，场均想砍下37分也不是简单的事情。
而且，到底是防了，但防不住，因此想这么个理由替著蒂姆-邓肯挽尊，这谁也不知道。反正有一件事情是可以肯定的，蒂姆-邓肯如果一个人能搞定小斯，那也就不用特地把这个点放掉了。
其他不说，有史蒂夫-纳什作为“助推器”的小斯，算得上“歷史级篮下终结者”！
拉希德-华莱士也防得无可奈何。
不过，小斯最大的问题在於，他进多少分，就容易在防守端丟掉多少分。
这其实也是他最终没能成为更有影响力球星的一大原因。
如果他的防守能力，能够跟卡尔-马龙一样的话，说不定太阳队真有夺冠实力了。
可惜·
小斯在防守端深得马库斯-坎比“真传”，都是那种为了盖帽而盖帽的球员。
时常为了完成盖帽，而提前放掉自己的对位，从而导致对位从容得分。
就像这场比赛，小斯打到第二节半的时候，已经拿到了17分，可同样的拉希德-华莱士也接到秦川四次传球，光是篮下就拿到了8分，若是算上外线投射的三分进球，他的得分也来到了11分。
这个回合结束后，秦川特地示意保罗-塞拉斯叫了暂停。
注意到史蒂夫-纳什越来越倾向於將球给到小斯的他，准备照搬马刺队防守太阳队的那套防守体系。
让太阳队的进攻火力持续，但都集中於篮下进攻。
这么做，就能大大降低太阳队的火力。
而以太阳队的进攻风格，如果不给他们三分球出手的机会，继续打下去，他们必然会出现混乱，从而越打越乱。
太阳队每场比赛场均13.4次失误.
场均失误数是要比对手更高的！
这是打快节奏必然会出现的问题。
另外场均失误数比对手更高，还说明了一件事情，他们在防守端对於对手的压迫程度不够..
当然，这也跟他们主要的精力都集中在进攻端有很大的关係。
骑士队今晚在进攻端同样投入很多。
但卫冕冠军厉害的地方在於，他们经歷过一轮又一轮的季后赛，在季后赛磨练出了出色的防守压迫能力。
这是季后赛强队必须具备的手段。
“来吧，让他们看看自己跟卫冕冠军的差距！”
秦川调整战术，第二节最后一段时间，准备用高压迫的防守，让太阳队自乱阵脚。
效果是非常明显的。
上来的第一个回合，秦川助攻基里连科命中三分球。
史蒂夫-纳什想要回应三分球，便在不断寻找三分线外的队友。
察觉到意图的骑士队眾人，成功迫使了史蒂夫-纳什传球失误。
基里连科將球成功截断。
看到他完成抢断的那一刻，肯尼-史密斯尖叫出声。
虽说基里连科確实预判到了纳什的传球路线。
可纳什也预判了基里连科的预判，特地提高了传球的弧度，以及传球的速度。但基里连科还是將球截断了。
靠看他那双出色的长臂。
太特么的长了！
防守反击，秦川冲在最前面，让他面前的乔-詹森非常的忌惮，连连后退，可到三分线前，秦川就是一个“追身三分”，球应声落网。
一击得手，史蒂夫-纳什不敢再进行强行传球，直塞球给到篮下的小斯。
这一次基里连科回防迅速，提前跳起拦截，虽然被晃飞了，但也让小斯没能第一时间跳起来。
这么一来·
欢迎来到骑士队的篮下。
这里禁飞！
小斯又躲开了拉希德-华莱士的干扰，可隨后秦川一巴掌打在了球上，將球直接拦截了下来。
又是反击！
这一次秦川助攻里基-戴维斯完成了“单手劈扣”。
一波8-0，分差来到了9分。
德安东尼果断叫下暂停。
“这两个回合太阳队的进攻完全被看穿了。
而这就是秦说的，太阳队需要经歷的。
这支球队绝大部分的人没有经歷过季后赛，因此一旦骑士队提升了强度，他们就很难適应那种防守压迫感。这是每一支蜕变中的强队必须经歷的！”
比尔-沃顿看著这个回合太阳队被突然打出了一波“得分潮”，认为这是他们应该交的学费。
这支太阳队的进攻火力其实非常超標。
史蒂夫-纳什、马里昂还有小斯就不说了。
关键是还有一个未来在老鹰队当“大当家”的乔-詹森替补席上还有未来的“最佳第六人”巴博萨。
他们跟骑士队相比，阵容的强度是不差的。
可在阵容的经验上，却是差出了一条街。
这从他们暂停回来，史蒂夫-纳什助攻小斯迅速打破“得分荒”就能看出来。

之后，骑士队又结束了短暂的防守压迫，回归了正常的对攻。
高压迫能让对手进攻时感受到压力，可同样的对於骑士队这帮球员的消耗，也非常大。通常球队都是打个两三回合的高压防守，建立了足够的优势，就回归正常的防守。
毕竟现在上半场都还没结束。
若是消耗太多体能，即便建立了足够多的优势，一旦下半场体能出现问题，那最终成就的就是对方的一场“惊天大逆转”！
nba球场上会出现逆转的原因无外乎两种，第一种就是前面投入太大，第四节体能出现问题，被对方抓住机会，连续扳回比分；还有一种就是创造的优势太大，主力们玩过头了，状態全没了松鬆紧紧，才是维持状態最好的方式。
就像那啥的时候，一味猛烈的进攻，不如深深浅浅，节奏变换，最后给与“高潮一击得益於这波“8-0”的得分潮，半场结束，骑士队成功以60比51，领先9分。
下半场比赛开始，太阳队继续在史蒂夫-纳什跟小斯的联动下，打出一波又一波的攻势。
太阳队今晚的状態確实出色。
特別是在三分线外。
第三节反而给他们追回了差不多3分左右的分差。
第四节一上来，骑士队还是在“得分荒”的状態中，只靠著秦川一个人得分，勉强维持著领先。
还剩半节左右的时间，秦川见状，再度带著球队专注於防守端。
太阳队准了一整场的三分球，在最后4分钟连续打铁。
而骑士队靠著“防守反击”重新建立起了10分的优势。
最终，全场比赛结束，骑士队以111比101，10分的分差击败太阳队，拿下了这场“榜首大战”！
太阳队这边：
小斯砍下了30分11篮板，史蒂夫-纳什拿到了16分14助攻，马里昂拿到了15分，乔-詹森拿到了18分。
发挥都很不错。
本来101分也就比他们平均得分低了4分而已。
这场比赛他们该发挥的都发挥了。
他们输球的重要原因在於：
两度在骑士队提升防守强度的时候，没能继续在进攻端给出表现。
骑士队这边：
秦川砍下了38分，其中上半场他只拿到了15分，下半场独得23分。
就是靠著他这23分，骑士队才撑过了那段其他人手感低迷的时期。
除了他以外，骑土队这边，基里连科拿到了15分5助攻5篮板3抢断2盖帽，拉希德-华莱士砍下了22分10篮板的数据。
另外里基-戴维斯的得分也有18分之多·
不过，今晚他们能贏球，主要还是靠著防守。
“滑翔机”看了一眼数据，这才发现，拉希德-华莱士加上秦川再加上基里连科，一起贡献了7个盖帽6个抢断。
简直哈人！
“这就是骑士队的防守啊！”比尔-沃顿不得不感慨。
秦川评价这场比赛中太阳队眾人的表现：“他们能够把骑士队逼到这种程度已经够可以了！”
不是太阳队不强，而是骑士队太强！
当然了，装比归装比，跟太阳队这场比赛对於骑士队的消耗还是很大的。
几乎全程都在跑。
一场比赛打下来的回合数，都快赶上跟活塞队两场比赛的数量了。
而因此產生的影响，也让他们输掉了跟步行者队的比赛。
这场比赛中，由於前面一场跟太阳队拼得太狠，再加上客场行程，两天时间一半在路上，还有一半在適应场上，这场比赛骑士队以91比101，输了10分。
这也是骑士队本赛季少有输掉两位数的比赛。
骑士队除了秦川，全员不在状態。
步行者队的策略也非常的有针对性，將所有的防守都集中在秦川以外的人身上。
最终秦川砍下了41分，也没有帮助球队贏球，
这场比赛后，印第安纳媒体將这个赛季称之为“最有希望的一个赛季”！
真不怪他们反应这么大，实在是这个赛季的骑士队势头太猛了，目前面对东西部前三球队的战绩为100%。
独独输给了他们步行者队！
这不就证明了今年的步行者队已经是联盟前二的球队吗？
而这就是现在击败秦川，所能增加的自信心。
秦川这个时候已经跟骑士队眾人回到了克利夫兰。
接下来他们有两天的时间休整。
由於连续打了两场硬战，保罗-塞拉斯便给所有人放了一天假。
伊万卡突然给秦川打了个电话，她们家族最近有个项目落在了克利夫兰，晚上有个派对，她便想著秦川可以带她参加。
毕竟在这里，秦川是“地头蛇”！
秦川没有拒绝。
距离上次夏天见面，一晃眼也过去了快5个月的时间。
她应该是又去了一次美容院，模样相比上一次见时还要更加精致像这种家族出来的女生，只要底子不是很差，一般都会越来越好看。
秦川本来还以为能够见到她的“疯子老爹”，没想到她是一个人来的。
见面的时候，伊万卡穿著一身粉红色的长裙，站在一辆粉红色的保时捷旁边，活像个洋娃娃。
距离派对还有点时间，秦川先拉著她在自己的大g车里，研究了一下那根槓桿的使用方法。
研究得满头大汗，衣服都脱了。
研究得差不多了，伊万卡坐在副驾驶上补妆。
隨后两个人便一起进入酒店的宴会厅，参加晚上的派对。
伊万卡跟著秦川一起出现的时候，一下就吸引了所有人的目光。
不少富豪都跑来打招呼。
现在他们都知道了，要来克利夫兰谈生意，如果有机会邀请到秦川出席，那绝对是一件最有面子的事情。
特別是对俄亥俄系的土豪来说，就更是一种重视。
伊万卡的生意谈得很顺利，派对结束后，她还特地给秦川塞了一张十万刀的支票：“秦，就当是营养费吧，你今天付出可不少！”
她意有所指。
当时那量，都给她嚇到了—
还好她反应快。
用脸都接住了。
秦川没有拒绝。
有钱不拿王八蛋，他算有钱了，可跟目前这位的家族相比，就是个小虾米。
再说了，凭本事赚的钱，哪里有不收的道理。
“下次有这好事再找我，有时间我一定来！”
说完秦川一踩油门，扬长而去。
伊万卡掏出手机，先给她爸打了个电话，匯报了今晚谈判的结果，然后又问了一句：
“爸，我，我能谈个恋爱吗？”



第180章 好久不见，沙克（求订阅！！！）

一天的休整后，秦川跟骑士队坐镇主场，迎来了跟小牛队的比赛。
小牛队目前排在西部第四的位置。
就这个排名而言，他们这个夏天乾的其实不错。
放走史蒂夫-纳什以外，还把安托万-沃克以及贾米森给放走了。
引进了斯塔克豪斯跟杰森-特里，又交易来新秀德文-哈里斯，打劫了丹皮尔。
可以说从补强到放弃，方方面面都非常有针对性。
值得一说的是，就是这套阵容，在这个赛季结束后，酝酿出了德克-诺维斯基跟小牛队的第一个巔峰期。
如果不是06年总决赛韦德“哨子神”附体，各种不讲道理的哨子吃满，这套小牛队的班底甚至是可以夺冠的班底。
当然了，06年总决赛还能替诺维斯基辩解一句：
这种状態的韦德，谁碰谁死。
除了乔丹，科比来也不行！
如果说在“科比时代”，韦德什么时候坐上过“联盟第一分卫”的宝座，那肯定就是06年夏天这段时间。
可惜啊，打药太狠，直接导致他在接下来这个赛季出现了严重的伤病。
“附魔”状態，输了情有可原。
但是07年输给勇士队，就真的是这支小牛队的绝对核心不顶事了。
不过，不管怎么说，这支小牛队的实力肯定是有的。
因此比赛一开始，他们跟骑士队打得你来我往，互不相让。
一直到比赛的最后5分钟，保罗-塞拉斯在秦川的示意下，將拉希德-华莱士摆到诺维斯基的面前，各种猛顶他的下体，將他顶得状態全无。
而秦川在这段时间连续命中，最终骑土队以108比97，11分战胜了小牛队，守住了主场。
可这场比赛结束，並没有多少记者討论关於这场比赛的事情，因为跟小牛队的比赛结束，接下来就是跟热火队的比赛了。
两边打了这么久的“嘴炮”，终於到了见分晓的时候。
艾琳说：“沙克已经放话，说这一次，他绝对不会再输了！”
秦川笑了：“我记得总决赛前，那条小鱼丁，就说过这会是他最轻鬆的一轮总决赛。
最终的结果证明了，他说的对。这对於我来说，確实很轻鬆。”
“我这辈子可能都打不了这么轻鬆的比赛。”
“这一次，在我看来，他还是替著我说的！”
“沙克的时代已经结束了，跟他的比赛，我不可能输哪怕一场！”
特別是基里连科加盟后，秦川就更有自信了。
未来会有这样一个话题：
如果联盟出现下一个“沙克-奥尼尔”，那么联盟不可能进入到“小球时代”。
事实上，“传统大中锋”能不能延缓“小球时代”的到来，不需要多证明。
看看25年季后赛勇士队跟火箭队的比赛就知道了。
亚当斯在篮下真跟“海王”一样存在著，勇士队差点因为他这个点输球。
巔峰沙克-奥尼尔肯定可以终结“小球时代”，这一点毋庸置疑。
哪怕是50%的三分球命中率，那也干不过100%的篮下命中率。
至於“砍鯊战术”——
別忘了，每个人的犯规次数只有6次！
但是巔峰期后的沙克-奥尼尔肯定惧怕“小球”。
即便是现在减了重的沙克-奥尼尔，同样如此。
他的体重能够瘦下来，可隨著年龄增涨，他的速度跟爆发力还是存在损耗的。
大中锋一旦脚步变慢，爆发力下降，那么等待著他的就是被“军训”！
只是热火队在斯坦-范甘迪的调教下，帮助沙克-奥尼尔隱藏了他的防守弱环而已。
可面对骑士队，他的防守问题，可就没那么好隱藏了！
走著瞧吧！
而在千里之外的迈阿密，热火队同样结束了他们的主场比赛，谈及下一场跟骑士队的比赛，沙克-奥尼尔本来还因为贏球，自己发挥也不错，而露出的笑脸，一下凝固：“我没什么想说的，只有一句话，鯊鱼生气了！”
最后这句话几乎是咬著牙说出来的。
没办法，他从来没有这么討厌过一个人。
秦川是第一个！
因为这傢伙的出现，让他的风评受到了极大的损害。
他已经记不清自己第一次跟秦川结仇是为了什么了。
但现在他可以肯定的一件事情：
他跟这傢伙永远不是一路人！
他要跟这傢伙斗爭到底！
明天的比赛，他一定要贏。
结束採访，回到更衣室，他还特地將所有人都叫到面前，嘱附所有人，明天这场比赛会是一场硬战，大家一定要好好休息。
他在热火队的声望还是不错的。
至少比在湖人队末期要好。
他说话后，哈斯勒姆第一个响应。
帕特-莱利第二天也特地出现在了训练场旁，通知大家日常训练结束后，要“加练”。
本来这是沙克-奥尼尔最反感的事情。
他也算是知道了，为什么当初“魔术师”会联合球队其他球员將他赶出洛杉磯了，这丫根本没有把他们当人，完全就是当成牲口在训练。
也是因为这件事，他跟帕特的关係已经不如刚刚开始时那么和睦了。
但是，这一刻，听到帕特-莱利这么说，他一百个赞同。
对於他来说，只要是明天可以贏骑士队的事情，他都愿意去干！
迈阿密媒体也在不断发文挑畔秦川。
去年秦川对他们上的嘴脸，是他们认为有史以来最耻辱的。
自从这座城市有热火队开始，他们从没觉得这么丟脸过。
这个仇一定要报。
现在，他们有了麦迪，又有了沙克，排在东部第二的位置，他们觉得报仇的机会，就在眼前。
不！
这个赛季的第一次交手只是“开胃菜”！
光贏常规赛不算什么，他们要从常规赛贏到季后赛。
贏他个7-0！
值得一说的是，这场比赛开始前，有媒体专门询问了科比还有勒布朗同样的问题：“你觉得这场比赛谁会贏！”
科比的回答是：“骑士队！去年我们就输在沙克这个点！”
勒布朗给出的回答是：“热火队，沙克跟特雷西都渴望战胜骑士队，这股斗志可以让他们做到任何的事情！”
记者继续询问科比：“那圣诞大战，你觉得你们能贏还是热火队能贏？”
科比道：“我当然相信，我们能贏！”
记者继续问勒布朗：“那你觉得你们能战胜骑土队吗？”
刚刚还非常肯定热火队能贏的勒布朗，一下没了气势，沉默了两三秒的时间，这才道：“我相信我们可以战胜骑士队，但最终的结果需要看到时候会发生什么。你知道的，
我们並不处於同样的阶段！”
这个记者明显是个“搞子”：“刚刚你说沙克跟特雷西都渴望战胜骑士队，这能帮他们做到任何的事情，你没有（这样的斗志）吗？”
勒布朗直接愣住了。

他没想到这个记者居然敢这么跟上他嘴脸。
不是，这都哪里来的记者啊！
知不知道他在跟谁说话？
大胆！
这场採访很不愉快的结束了。
6小时后，热火队跟骑士队这场全世界关注的“焦点大战”正式开始。
骑士队还是原本的阵容。
热火队这边：“一號位阿尔斯通、二號位麦迪、三號位拉素尔-巴特勒、四號位哈斯勒姆、五號位沙克-奥尼尔！”
相比原来自己培养了韦德。
两笔大交易，虽然得到了麦迪跟沙克，但也掏空了整个的家底。
目前球队里已经没有值得期待的“未来之子”。
不过，既然当年湖人队能用“0k”组合拼出一个总冠军，那么帕特-莱利就相信麦迪加上沙克-奥尼尔能够为热火队带来起码一座总冠军奖盃麦迪在疯狂加练后的状態属实不错，
场均可以拿到了25.4分6篮板5助攻，投篮命中率45%，三分球命中率38.9%！
玩归玩，闹归闹，別拿“沙克-奥尼尔”不当“超级巨星”！
虽然秦川那句“沙克时代已经结束了”现在人尽皆知。
可他吸引防守的能力，依旧还是可以帮助外线球星，拉开不少的防守吸引。
这一点即便是秦川也必须认可。
当然了，这是面对其他球队，沙克-奥尼尔所具备的防守吸引力。
对於骑士队，这股吸引力所带来的能量，跟没有是一样的。
因为骑士队有能单防麦迪的外线配置！
还不只是一位！
比赛正式开始。
拉希德-华莱土为骑土队跳下进攻权。
隨后警了一眼沙克-奥尼尔，微微摇头。
曾几何时，沙克-奥尼尔是他们这些內线心中永远翻不过的一座大山。
可看著现在的沙克-奥尼尔，拉希德-华莱士心里只有两个字：
垃圾！
当初不服他是对的！
球到秦川的手里，对上一双“死鱼眼”，但秦川的目標並不是他，他来迈阿密就办一件事情：
沙克，沙克，还是他么的沙克！
隨著他招手，拉希德-华莱土上前挡拆。
看到他移动，沙克-奥尼尔朝著哈斯勒姆使眼色，让他替著防上去。
不同於卡尔-马龙，哈斯勒姆对於沙克的指挥甘之如怡。
在他看来，像他这样的傢伙，想要在联盟生存，干这些脏活累活是必要的。
秦川绕过华莱士，看著站在面前的哈斯勒姆也不意外。
这就是沙克秦川要求拉开，而后面对机动性颇高的哈斯勒姆，连续的晃动，成功调动他的重心，
成功在对抗后，將他挤到了身后。
以他现在出色的核心能力，只是哈斯勒姆这个级別的力量，他在对抗中丝毫不会吃亏。
直面沙克-奥尼尔，秦川警了一眼基里连科，然后手上开始有动作。
只这一个动作，便让沙克不敢上前。
但秦川做出的是一个“腰部绕球”的动作，从左手给到右手，单手便是一个“单手劈扣”。
过程中，空出的左手作为“护球手”一直对沙克提防。
最终“鯊鱼”怕赔上犯规，只能眼睁睁看著秦川在他面前完成扣篮。
“好久不见，沙克，你还是这么菜！”
轻鬆完成扣篮的秦川回防中，一如既往喷出“垃圾话”。
对於这头“鯊鱼”，他总有各种“垃圾话”在嘴边徘徊。
沙克想要给出回击。
只是基里连科的站位一直靠近他。
即便是麦迪这样的传球手，也不敢给沙克“餵球”。
这个赛季基里连科场均2.8次抢断。
已经上演了不知道多少次“拦截传球”。
他的长胳膊，已经成为了无数“传球手”的噩梦。
只能自己打了！
麦迪集中注意力，到自己面前。
秦川压迫性十足的防守下，他选择了强行突破。
护球手稍稍往前横推，现在没办法將手放在持球人身上秦川，被顶出空间。
麦迪毫不犹豫，“急停跳投”，动作美如画，打铁的声音同样清脆悦耳。
实话实说，麦迪其实也就一把“神经刀”。
手感来了，勇不可当。
没有手感，那纯粹就是在给球队其他人製造压力。
沙克將华莱士挤在身后，眼看就要伸手將球勾入怀中，却见秦川从旁杀出，將球提前一秒抢走。
机会！
拿球在手的秦川警了一眼还在底线的沙克-奥尼尔，当即持球猛攻。
沙克其实也注意到了秦川的眼神。
同样意识到对方要干什么。
他没办法不知道6月的记忆现在已经成为了他的噩梦。
他下意识快速猛跑。
只是，相比他的速度，骑士队这边显然更快。
秦川一马当先，吸引了所有热火队球员的注意力，而后一个行进中的“直塞球”给到了旁边的里基-戴维斯，助攻他完成了暴扣。
一上来就连续完成“扣篮”，骑土队的进攻潮，让观眾席上的迈阿密人冷静了不少。
同时眼神中隱隱闪过一抹担忧。
不会聚齐了“新0k”组合，还是打不过骑士队吧？
那他们可就真要“天塌”了。
麦迪坚定要球的模样，让他们眼前一亮，同时心中生出了一抹期待。
“咪当！”
然后他们的期待隨著麦迪又一次投篮打铁，顺便消失。
攻防转换，这一次骑土队没有逮到快攻的机会。
只是看到秦川侧翼衝出，將球拿在手上，一些热火队球迷就跟某些岛国电影里的女主角一样，下意识道：“不，不要！”
“刷！”
不要就是要！
秦川强行灌入，当著沙克-奥尼尔的面，再度完成进攻。
开局6-0！
完成进攻的秦川朝著沙克摊手：
“怎么办，沙克？打你跟打小孩一样！”



第181章 天命所归（求订阅！！！）

沙克哪里受过这种气。
好吧，自从秦川来到这个联盟，他好像一直都在受这样的气。
但沙克的自尊心让他不可能这么轻易认输。
热火队的下一个回合，沙克强行在快要到罚球线的位置接球。
这是他自主进攻的极限位置了。
再出去一点的位置接球，那他很容易无法处理球。
至於全明星周末上的“运球一条龙”，看个乐得了，谁信谁傻子。
拿球就转身，拉希德-华莱士硬扛他第一下，但在沙克起步后，被他顶开。
“鯊鱼”的力量本来就是歷史级的，再加上歷史级的吨位，这让沙克强行对抗的那一下，犹如bug。
这么说吧。
nba內线中身体素质比沙克好的，有！
比如“海军上將”。
力量比沙克-奥尼尔好的，也有！
比如张伯伦，再比如卡尔-马龙。
但为什么沙克有了独一份的篮下强杀。
就在於他还有出色的吨位。
这也是为什么要让大姚增重的原因。
五號位的吨位，本身也是他们的武器。
只是大部分的五號位在增重后，大部分都成为了“肉盾”。
帕金斯就是经典的例子。
从这里就能看出来，姚明本身的身体天赋到底有多优秀了。
真別觉得大姚除了身高啥都没有。
华夏內线身高超过2米20的，確实就他一个，但超过2米10的还真不少，可没有一个能在nba立足的。
就在於大姚是沙克之后，少有能够在增重之后，还能保持一定速度，兼具进攻技巧的傢伙。
说真的，大姚唯一的问题就是他的体能。
至於“脆骨”属性，这么说吧。
每年打那么多比赛，你你也麻。
拉希德-华莱士防不住，但他的身后还有基里连科的长臂干扰。
由於接球的位置比平常要远离篮筐，此时距离篮筐还需要再踏出一步。
沙克倒也聪明，提前將球往著篮板扔了过去，然后挤开基里连科，成功上演“自投自抢”，掌下了热火队今晚的第一次进球。
进球后他丝毫不敢耽误，立马反跑，生怕骑士队这边送他一个“快速反击”。
不过，他有点多虑了，骑士队这边並没有反击。
卡尔德隆后场拿球，慢慢运过半场。
这场比赛开始前，保罗-塞拉斯跟秦川已经商量过了，本赛季的热火队他们的打法其实跟“0k”组合是一样的。
“ok”组合说白了就是靠著科比跟沙克两个人的发挥，通过“回合制”跟“巨星球”战胜对手。
这一点从湖人队“三连冠”期间没有明確的“三当家”就能看出来。
其他人的发挥不重要，只要科比跟沙克两个人在进攻端能一直压制对手，在关键的“巨星时刻”通过得分確定胜利就可以了。
本质上，湖人队就是“0k”组合的“二人转”。
现在热火队同样如此。
但问题是沙克跟麦迪的组合，场均高水平发挥也就60分左右，再加上其他主力还有替补一起拿下30多分，组成了热火队本赛季的场均90多分。
他们的场均得分要比骑士队少掉將近10分。
骑士队只要打好个人进攻，就能確保將比赛稳稳的贏下来。
而纵观能够在“三连冠”期间给湖人队带来麻烦的球队，无一不是“多得分点”球队！
从开拓者队到国王队，都是如此。
说白了，尚在巔峰期的“0k”组合都害怕这种凶猛进攻的阵容。
更別说，现在的沙克已经不在他的绝对巔峰期了。
哪怕他確实瘦了几十斤。
可就整体状態而言，连沙克自已都能感觉到，以往他轻轻鬆鬆一场比赛就能砍下將近30分。而现在，能保持场均24分已经是他尽了最大的努力。
这是他最后一份体面。
可惜，回回遇上秦川，总能想尽一切办法，让他无法体面。
就比如接下来这一球，秦川持球面对麦迪，呼叫挡拆后，再度单挑哈斯勒姆，將他晃开，杀入篮下，直面沙克。
沙克根本不敢防出来。
他可以肯定，只要他走出篮下，秦川一定会重新运球退回三分线外，然后对他进行单打。
总决赛上那一次单防后，被秦川跨过的“名场面”一直到现在都还是沙克最不愿回忆的场上画面之一。
也是这一番噩梦般的遭遇，让他极其抗拒任何跟秦川1v1的可能性。
秦川见他不上前，也是没有任何的犹豫，罚球线內一步的位置，单手拋投完成进球。
现场一些专门为他而来的球迷，当即摇晃他们手上的海报。
海报上正是他的拋投动作。
现在，这个动作已经成为了他的標誌性动作。
就像麦可-乔丹那个“罚球线起跳”后飞在空中的瞬间。
真要说飘逸度，秦川在乔丹之上。
毕竟他的身高更高，胳膊更长。
这个动作让所有人都能看到他溢出屏幕的天赋。
並且，秦川的拋投动作每每都带著一点滑行，就更让他的出手美如画了。
“我真不知道那条小鱼丁为什么敢挑畔我！”
“如果我是他，只有这点本事的话，我早就闭嘴了！”
秦川这一次进球后，直接朝著场边对著他的摄像机骂骂咧咧。
满脸都是失望！
其实失望的又何止是他，现场的迈阿密人看著秦川不断进球，脸上的期待也慢慢变成了泪丧。
对於他们而言，热火队开局的表现，距离他们所想像的，甚至比克利夫兰到迈阿密的距离还要远。
麦迪还有沙克·
平常面对其他球队那耀武扬威的模样，此刻全然不见踪影。
这让他们渐渐闭上了嘴。
一些球迷更是下意识看了一眼球迷通道，他们想要离开了。
场上，热火队继续处於单方面挨打的局面。
上半场结束时，骑士队领先已经来到了15分。
这场比赛怎么看都不像是东部第一打东部第二，
反倒是像东部第一打东部第十五。
“现在看来，这个赛季能够阻止骑士队完成卫冕的只剩下了印第安纳步行者队！”肯尼-史密斯晃了晃手上的“绿水鬼”，话题也从这场比赛，聊到了场外。

毕竟打完热火队，骑士队跟本赛季目前为止排到过东西部前三的球队都有过交手了。
除了输给步行者队10分，面对其他球队，他们都笑到了最后，其中包括对现在东部第三活塞队的大胜，以及这场对於东部第二即將成为事实的“虐杀”！
西部那边，现在看来，不管是太阳队还是超音速队，在经验上都跟骑士队有很大的差別。
只有马刺队，还有那么一丟丟的希望。
但问题在於布鲁斯-鲍文受伤，导致马刺队最近的战绩遭遇起伏。
他们能不能衝出西部都是个未知数。
一圈数下来，只剩下那一支球队。
旁边巴克利刚要说些什么，脸上表情一下愣住了。
不光他愣住了，肯尼-史密斯也愣住了。
因为他们的耳麦里，场边导演正在说著一件让他们感到不可思议的事情：
“奥本山宫发生了群架，罗恩-阿泰斯特打了活塞队主场观眾！”
什么？
肯尼-史密斯跟巴克利相互看了一眼，都从对方的眼里看到了震惊。
虽然还不清楚到底发生了什么事情，但有一件事情是他们可以確定的：
步行者队应该是完了！
毕竟打观眾这种事情，自大卫-斯特恩上位以来，就从来没有发生过。
对於视球迷为上帝的大卫-斯特恩绝对不可能充许这样的事情。
另外还有一个佐证：
当年“狂人”就应该掐了自己主教练的脖子，最终遭到了队內禁赛10场，
可大卫-斯特恩介入了这件事情，认为勇士队给的惩罚太轻了。
最终將“狂人”剩余64场比赛全部给禁了。
打主教练都这么严重，打球迷..—
大卫-斯特恩给出的惩罚最少，估计也是这个程度的！
这就意味著阿泰斯特这个赛季应该是打不了球了。
他是步行者队本赛季的绝对核心，他打不了，步行者队的整个体系相当於没了。
前两天还喊著“这是步行者队最有希望的一年”的那些印第安纳媒体估计要傻眼了.....
而且这么一来.—·
唯一还能对骑士队產生威胁的球队也没有了！
还能说什么呢？
巴克利跟肯尼-史密斯都想到了nike为秦川出的第二双“签名鞋”的名字：
生而为王！
什么叫“特么的天命所归”啊！
也不是对印第安纳步行者队发生的事情不感到同情，只是他们正好在討论这个赛季还有哪支球队能够阻挡秦川跟骑士队的时候，刚刚聊到步行者队，成为了“联盟最后的希望”，结果立马就从耳机里听到了“奥本山宫事件”，步行者队即將玩完！
还能说什么呢？
这个赛季的骑士队將比上个赛季看著还有“冠军相”！
更衣室里，秦川也从工作人员那里得到了这个消息。
相比其他人惊讶的模样，秦川虽然没有那么的意外，但脸上也闪过了一丝错。
由於骑士队夺冠，这个赛季联盟大部分球队的赛程跟原本並不一样。
其中也包括了活塞队跟步行者队。
他们本赛季的第一次交手，一直到今晚才得以进行。
本来秦川以为时间换了，而且上赛季活塞队跟步行者队也没交手，说不定这一次的奥本山宫事件就没有了。
可他也是忘了。
奥本山宫本身的矛盾点在於大本跟阿泰斯特。
而大本看不上阿泰斯特，最主要的原因，是阿泰斯特抢了他的“最佳防守球员奖”。
这件事情跟原本一样还是发生了。
就註定了“奥本山宫事件”还是会爆发。
跟原本差不多，比赛最后45.9秒，步行者队领先了11分，本-华莱士在一次进攻中，
被阿泰斯特恶意犯规。
本来就因为即將输掉这场比赛而不爽的大本直接推了阿泰斯特。
阿泰斯特在裁判的“控制”下，躺到了技术台冷静。
此时一名球迷朝看阿泰斯特泼饮料。
阿泰斯特直接被点燃，衝到看台上，逮住自己以为的那个球迷就自己暴打。
史蒂芬-杰克逊二话不说也跟了上去。
场面一下混乱。
一些活塞队球迷衝进场內，小奥尼尔被迫加入战斗。
然后整个场地变成了大规模混战，一些球迷甚至拆下了座椅攻击球迷。
拉里-布朗几次呼吁，终於让现场的混乱渐渐平息。
但“全美直播”的镜头下，出现这样的事情，註定了步行者队还有活塞队球员吃不了兜著走。
跟原来不太一样的是，原本因为拉希德-华莱士的劝架，两边球员並没有爆发正面衝突。
这一次拉希德-华莱士换成了卡梅隆-安东尼·
这么说吧！
世人皆知“奥本山宫事件”，却不知“麦迪逊事件”！
也是“麦迪逊事件”，让恶意犯规审查升级。
说的再明確一点，赛后追加处罚开始成为常態。
而在“麦迪逊事件”中，卡梅隆-安东尼上演了裁判也未能捕捉，但被镜头捕捉的“偷袭”一拳。
也是这一拳，让安东尼被禁赛了15场。
这就证明了卡梅隆-安东尼在这种事情上从来不是“缩头乌龟”，也就未来的“英格拉姆下快攻”以及“满脸是血的斯图尔特追著勒布朗要签名”比他更凶猛。
他的存在，也增加了这次“奥本山宫事件”的混乱程度，以及斗殴持续时间。
反正秦川听完，能感觉到混乱程度是要比他原本所知道的更厉害的也不知道这一次斯特恩的大手会安排出什么样的处罚来。
另外一边，沙克-奥尼尔跟其他热火队球员也知道了“奥本山宫事件”，一个个同样呆若木鸡。
但凡是有点脑子的都知道·
打球迷是多么严重的事情！
好吧，阿泰斯特確实没什么脑子。
毕竟连麦可-乔丹的肋骨都敢断！
还是在乔丹顶著“911后救世主”的名头復出的情况下。
打球迷这种事情发生在他的身上，貌似，也说的通啊！
同时沙克-奥尼尔的心里突然冒出了那么一丝丝的庆幸：
不管怎么说，这么一来，今晚无论热火队输掉多少分都没关係了。
因为明天的“头条”肯定不是他们！



第182章 论威胁跟战斗力，勒布朗还不如她！（求订阅！！）

下半场比赛没有太多的意外。
麦迪在让人失望方面，永远不会让人失望。
这一点在季后赛体现得尤为明显。
他也贡献了不少的季后赛名场面，其中包括“骑扣布拉德利”，但他总是在最要紧的时候，差了一口气。
从全明星球员的角度，来看他，他是够格的。
从球队三当家角度，来看他，也有富裕。
但要是將他当成“超巨”以及“球队大当家”，那是绝对不够格的。
数据只是“大当家”的基本条件。
nba的整个体系都是服务於“绝对核心”，哪个“大当家”的数据会不好呢？
可在承担了大量可以转换为数据的持球权以及出手权后，能够在关键时刻挺身而出，
才是衡量一个球员他到底算不算“大当家”的关键数据之一。
麦迪最大的问题就在於此。
沙克-奥尼尔拼了老命，下半场甚至算是开了“无双”，拉希德-华莱士隱约看到了当年的巔峰“鯊鱼”。
可时代变了，两分两分的凿，是真干不过这种三分大队。
特別是今年联盟的规则改动后，至少在常规赛，三分球真的可以杀死比赛！
最终全场比赛结束，骑士队以103比81，大胜热火队22分。
秦川豪取36分5篮板4助攻2抢断1盖帽；基里连科拿下15分6篮板7助攻3抢断2盖帽；拉希德-华莱土拿到了16分7篮板3助攻3盖帽1抢断；
值得一说的是，这场比赛“手套”也打了17分34秒，拿下了2个抢断。
他在场上，专掏沙克。
在湖人队的一个赛季，跟沙克-奥尼尔搭档不是没有收穫的。
至少他很清楚沙克的接球习惯。
热火队这边，沙克-奥尼尔疯狂出手25次，完成了13次进球，罚球10罚4中，刚好拿到了30分，另外还有15个篮板。
以他现在的能力，说实话，打出这样的数据已经算是用了百分百的力气。
再也不可能贡献比这更好的球场表现了。
可热火队还是输了22分。
这让他感到绝望。
看了一眼赛后的数据统计。
说真的，这是自他离开湖人队之后，第一次如此怀念那个桀驁不驯的“爆炸头”。
18投6中，正好33.3%的投篮命中率.—
15分6篮板4助攻4失误。
这就是麦迪在这场比赛给出的表现。
面对20岁的秦川，麦迪完全给不出旗鼓相当的表现。
当然从秦川的角度，他给不出来很正常。
毕竟科比可是正儿八经基里连科防不住的男人。
但麦迪就不一样了。
他面对基里连科打的很吃力。
从这就能看出来，麦迪的技术其实挺一般。
主要依靠於他的第一步。
如果第一步无法完成突破，那他就比较吃手感了。
这也就造成了他在对位秦川还有基里连科的时候，总是会有挣扎感的原因。
他是非常依赖身体的打法。
这一点，从他受伤后，31岁的年纪，状態却一下退化到合格首发都当不了的程度便可以看出来。
但沙克哪里知道这些事情。
在他心里，科比就是跟在他身后的“小老弟”。
像他“小老第”这么强的联盟还有四个。
他隨便搭档哪一个都能重回巔峰期。
结果证明，数据上可能大家差不了多少，可论打硬战的能力，这四个人差距还是挺大的。
麦迪离开现场时的气压也很低。
他很清楚，这场比赛结束后，他將要面临什么。
你以为输掉这场比赛后，丟人的只有沙克吗？
他可以肯定，绝对会有很多的媒体记者说他不如科比！
这是他非常在意的方面。
他跟科比是好友，但也是这个原因，他想要证明自己是更好的那个。
但这场比赛，同样搭档沙克，他却成为了热火队的“臥底”，这让他无法接受。
帕特-莱利今晚也在现场，只是在vip包厢里，並没有出现在现场。
他对於这场比赛输成这样感到意外，但要说沮丧之情，还真没多少。
现在距离季后赛还有好几个月的时间。
现在输20多分没事！
反而这场沉重的失利，为他贏得了一些话语权，让他可以更有理由折磨这帮“牲口”，他相信，这一次只怕是沙克-奥尼尔，也没有任何理由来顶撞他。
从这方面来看，他认为自己是“获利”的一方。
为了让麦迪跟沙克更加甘心地发狠训练，他特地给关係不错的迈阿密记者去了电话要求他们所有人都发文，狼狠地批判这对“新0k组合”。
最好是把他们批判得体无完肤。
这样，他就能得到两个愿意全身心投入到训练之中的灵魂。
其实他也知道沙克-奥尼尔跟麦迪的情况，已经不適合再继续负重训练，还有打药了。
现在他们的所有进步，都是拿未来在换取。
可..
现在都没有，还谈什么未来？
对於帕特-莱利而言，如果“新0k”组合无法夺冠，那么他们是两个赛季后报销，还是三个赛季后报销，跟他没有一点关係。
他需要知道的，只是一个结果。
作为热火队的总裁，他需要一座总冠军来证明自己的能力。
如果他们不行，那么热火队立马进入到重建期就是了。
就像莫寧当时出现了“肾衰竭”，热火队不就用了两三个赛季，便拥有了“新0k”组合吗？
这个联盟最不缺的，就是“猪仔”，啊呸，就是天才！
但不能为热火队带来总冠军的天才一文不值！
秦川这个时候已经在接受採访。
谈及这场大胜，他表示：“没有一点意外，因为我很清楚沙克现在的能力！”

这个时候的沙克也就全明星级別要不是遇上了韦德，换成目前联盟任何一个侧翼，他都不可能拿到职业生涯第四冠。
原因也很简单，除了科比，联盟真没哪个侧翼能达到韦德的高度。
沙克这辈子，啥都缺，就是不缺运气。
刚刚出道，搭档哈达威，来了湖人队，搭档科比，最后到热火队，还能搭档韦德。
只是这一次因为秦川的出现，热火队的时间线更改，沙克的运气就差了那么一点，搭档从韦德变成了麦迪。
然后记者很“自然”地將话题过渡到了另外一件已经让大卫-斯特恩介入的大事：
“秦，你可能也听说了，今天活塞队在主场迎战步行者队，阿泰斯特跟本-华莱土发生了衝突，最后引发了一场大混战，nba歷史上第一次出现了球员殴打现场观眾的情况，
对此你有什么想说的吗？”
秦川只有一个问题：“为什么罗恩跟本发生了爭执，最后会演变成球员殴打现场的观眾？”
记者道：“因为那个球迷朝著阿泰斯特泼了饮料！”
“那从你的角度，这件事情，到底是罗恩的责任更大一些，还是那个观眾的责任更大一些？”
记者想了想，正要说“观眾是衣食父母”，秦川又提前开口：“我换一种询问方式吧，如果你遭到一个人朝看你泼饮料，你会不会对此进行反击？”
这个记者纠结了好几秒的时间，最终点头：“当然！”
不过，他也不会这么轻易顺著秦川的思路走：“可问题是他是球迷，而罗恩是球员。”
“你的意思是我们作为nba的球员，就没有自主权？即便面对这种程度的羞辱，也不能反击吗？你去问问总统，他敢不敢这样说！”
“可他毕竟了钱的！”
秦川其实也知道怎么回答才是“zzzq”，在说完自己想说的以后，他立马道：“罗恩的反应肯定是过激的。这个联盟能有这样的舞台，我们作为球员必须承认，离不开球迷们的支持！”
“但我想说的是，相比於米国其他三大赛事，nba的特殊性在於，我们可以跟球迷有非常近距离的接触。”
“场边球迷甚至可以在场上球员回防时，进行击掌！”
“这是其他项目无法享受到的！”
“不管是橄欖球、还是足够，亦或者是冰球，他们距离球场不是有一段距离，就是有高高的防护网。”
“我们期待在近距离的接触中，跟现场球迷有一个友好的互动，而不是（被泼饮料）！”
“我尊重每一个愿意钱去现场看球的球迷，並对此表示感谢！”
“但这並不是一些无道德的球迷可以这么做的原因！”
“如果罗恩-阿泰斯特必须严惩，那么那位活塞队的球迷，也应该受到惩罚！”
秦川说这些的目的很简单。
就是想要提高一下球员在球场上的人权因为谁也不敢保证下一次遭遇这种事情的人不会是自己。
同时，也算是小小声援一波步行者队。
说白了，整件事情最大的受害者，就是步行者队这些人。
先被推揉的是阿泰斯特，，遭到球迷羞辱的是阿泰斯特，最后被禁赛整个赛季的还是阿泰斯特。
真的是纯纯“冤大头”！
如果这支步行者队没有解体。
原本的活塞队还真不一定能连续6年杀入东部决赛。
07年骑士队估计也进不了总决赛！
嗯勒布朗吃“东部红利”大概就是从这个时期开始的。
从那以后，一直到勒布朗“二次叛逃克利夫兰”，也就“波士顿三巨头”合体的那段时间，除了勒布朗所在的球队外，东部算是有一支绝对豪强。
其他诸如猛龙、老鹰队还有“后凯尔特人”，都只能用“新贵”来形容。
只崛起了那么一两个赛季，然后就匆匆解散。
但却因为某人的粉丝，被吹成了“东部豪强”“
当然，秦川很清楚，他的声援应该没什么用。
大卫-斯特恩对於这样的事情以及吸食大麻和毒之类的事情，从来都是“零容忍”，
这样的“红线”谁碰谁死。
但有些话，该说还是得说。
跳过这个话题，接下来的氛围一下变得欢快。
“这是你跟勒布朗第一次在圣诞大战的舞台相遇，勒布朗在这个赛季完成了蜕变，你觉得这一次他会给你带来什么样的挑战？”
“如果数据上的蜕变就算是蜕变的话，那他进步確实很大！”
秦川的回应让记者脸上的表情变得更加欣喜。
就是这个味。
“你是说勒布朗其实並没有多少进步？”
秦川摆事实讲道理：“里基当年的球权使用率达到他这个程度，场均也能拿到20加5
加5，而且这个赛季联盟的规则发生了变动，很多球员的数据都出现了明显的涨幅。这只能说明，在这个联盟得分变得更简单了。其实我觉得应该恢復手触碰规则，允许球员从三分线就能伸手干扰，多鼓励对抗，这样的比赛打起来才有意思！当然了，这只是我希望，
勒布朗肯定不会喜欢这样的防守环境！”
这帮记者笑得更加灿烂。
他们哪里听不出来，秦川是在说，勒布朗的数据涨幅完全是依靠著规则的变动，要是规则没有变动，他根本不可能有这么大的进步。
“那对期待这场比赛的球迷们，你有什么想说的吗？马上就是圣诞节了。”
“我知道，一般这个时候，大家吃饭的时间会比往日更早一些，然后空出更多的时间，来参加派对，我想说的是，大家可以在比赛开始后，再享受晚餐，我可以保证，这场比赛会让大家很有食慾！”
人在看爽了，或者看乐了的时候，总想吃些什么。
而在这帮记者看来，秦川这是一点没把勒布朗放在眼里。
摆明了就是告诉所有克利夫兰球迷，这场比赛一定会是一场酣畅淋漓的大胜。
“那对勒布朗，你有什么想说的？”
“圣诞节快乐！”
秦川很是认真地回答了这个问题。
“f.k！“
很快勒布朗也知道了秦川这段採访，老成的脸一下就沉了下来，比刚刚死了的鱼还要僵硬。
他也是毫不示弱地朝著媒体大喊：“这场比赛，我会让他知道，永远不要拿老眼光看人！
，
嗯也算是回应了！
秦川並不担心他的回应。
別说回应的不凶，就算回应得再凶狠，那也跟伊朗升旗没什么区別。
还真能发威不成？
秦，我已经在克利夫兰机场等你了。
回到克利夫兰机场，掏出手机，秦川看到了斯嘉丽的简讯。
她居然跑来接机了。
嘶~
秦川微微皱眉。
论威胁跟战斗力，勒布朗还不如她！
至少面对斯嘉丽，肯定会出汗！



第183章 那就让他来引爆掘金队的“更衣室炸弹”吧！（求订阅！！）

第184章那就让他来引爆掘金队的“更衣室炸弹”吧！（求订阅！！）
秦川先跟队友告別，然后便找到了斯嘉丽的那辆路虎。
驾驶座的车窗在这个时候打开，露出了那张精致的俏脸。
秦川微微挑眉。
以斯嘉丽的身高开路虎有点勉强吧？
他正要说“换我来开”，手机却响了起来，掏出手机看了一眼，是伊万卡。
秦川的神情一下变得古怪起来。
斯嘉丽一看他这模样，当时就反应过来：“看来急不可待的不只是我啊？”
她从来不反感“雌竞”，反正她也没输过。
秦川如实相告，他跟斯嘉丽的关係非常纯粹，因此自己有多少同样纯粹的关係，斯嘉丽都知道。
其实稳定的就只有一个伊万卡。
金-卡戴珊已经很久没有联繫了。
估计知道竞爭对手太多，自动退出了。
当时也是捡了希尔顿大小姐的漏。
她是真没想过秦川会跳过希尔顿跟她发生关係“伊万卡也在机场，让我去接她！”
斯嘉丽的表情顿时多了几分玩味，她一边关上车窗，一边朝著秦川道：“別告诉她是我在开车！”
秦川將自己所在的位置告诉了伊万卡，然后从车前窗看去，斯嘉丽正熟练地戴上鸭舌帽，以及一个口罩。精致的五官一下就只剩下了一双勾人的眼晴还裸露在外。
“秦！”
没等秦川说太多，伊万卡的声音已经传来，秦川扭头看去，一道窈窕身影从广场匆匆走来。
脚步很急促。
现在是凌晨2点半，这个时间在米国的任何地方，出门都是一场考验。
等秦川跟她四目相对，她整个人方才不再那么紧张。
“先上车吧！”
秦川將后车门给她打开，將她推进车里。
他能注意到伊万卡先朝著驾驶座看了一眼，但又很快將目光放回了秦川的身上。
“你什么时候到的？”
“就比你早了一点。”
“幸好，本来我还觉得会不会买的太晚了！”
两个人閒聊之际，斯嘉丽一言不发，缓缓启动车子。
伊万卡这个时候又將目光看向了驾驶座，她能注意到开车的是个女人，有些疑惑地朝著秦川看了一眼。她记得秦川从来没有司机才对。
秦川將她的疑惑尽收眼底，询问她为什么突然来克利夫兰：“是上次的项目有进展了吗？”
“不是，项目后续有其他人跟进，我只负责前期。我是—专门来跟你谈谈的。”
“谈什么？”秦川从伊万卡的语气中听出了几分认真。这让他突然生出了一个念头。
不会吧？
斯嘉丽这个时候突然开口打断：“boss，我们马上要到了！”
她一开口，让伊万卡意识到车里还有一个人，本来呼之欲出的话也停在了嘴边。
车子里陷入短暂的安静。
很快，车子在一家酒店门口停下。
秦川先下车，伊万卡要跟著下车的时候，前排的斯嘉丽喊住了她：“伊万卡？”
“？？？”
伊万卡愣住了，她没想到这个司机居然认识她，
“这个男人有点猛，我怕你一个人招架不住，要不要我帮帮你？”
斯嘉丽一边说著，一边拿掉了头上的鸭舌帽，解开了口罩，手拨弄瀑布一般的金髮，
露出了比儿更娇艷的容貌。
伊万卡顿时岩机了。
“斯，斯嘉丽？”
“是我！”
伊万卡也不知道自己是怎么从车里下来的。
她就感觉斯嘉丽的话仿佛是游戏指令，让她不自觉跟著走。
等她回过神来，已经在酒店的总统套房了。
等她在靠著落地窗的沙发上坐下，她总算是有了一些表情。
就像斯嘉丽知道她的存在，她也知道斯嘉丽的存在。
对於她来说，这不是什么大不了的事情。
从小到大，她见过她老爸多少情妇，有本事的男人是这样的而且说到底她跟秦川也没有確定关係。
不过，她完全没准备好，跟斯嘉丽见面。
特別是在这样的情况下。
她现在唯一庆幸的就是，准备跟秦川確认关係的话，没有让斯嘉丽听到。
要不然，她现在只怕会立马掩面逃走。
秦川去换了件衣服。
这个酒店的老板知道他在这里住了几次后，便主动將其中一间总统套房永久使用权送给了秦川。
秦川专门让保鏢在房间各个角落翻找，確定没有任何的监听设备还有摄像头后，还专门安排了自己的人在这里，专门负责打扫。
所以衣柜里有不少他的衣服这里跟他克利夫兰第二个家没什么区別。
不只是衣服，还有红酒。
秦川给她们两个人各拿了一个酒杯，开了一瓶乐酒庄的慕西尼给两个人：“你们刚好认识一下，我就不陪你们了！”
说完他就直接去睡了。
至於这场面到底算不算修罗场，对他而言，並不重要。
反正.
像他这样的顶级运动员，身边从来不会缺女人。
第二天一早，秦川睡醒，挨张床看了一眼，发现两个人睡一块去了。
桌上的一整瓶慕西尼都喝完了。
也不知道，是“雌竞”的结果，还是聊的太开心了。
但看两个人都睡一块了，想来昨天聊的应该是不错·——
他直接从酒店去了球馆。
艾琳跟他见面的时候，一脸的坏笑。
一看这个笑容，秦川就知道，自己又上报纸了。
不过他也习惯了。
果然，昨晚他跟伊万卡在机场被拍了。
还好斯嘉丽没有下车，要不然·
就真是大新闻了。
“秦，有个女明星想通过我，跟你认识一下，不过看你的样子，应该是没时间了？”
“暂时確实没时间，等以后再说吧！”秦川又问道，“奥本山宫事件的处罚结果出来了吗？”
艾琳道：“早上就出来了，步行者队完了！”
她手上的笔记本打开，上面已经记录了这次大卫-斯特恩对於双方的处罚。
这一次由於劝架的拉希德-华莱士，变成了第一时间加入战斗的卡梅隆-安东尼。
因此活塞队几个人也跟著动手了。
最终的处罚结果如下：
阿泰斯特还是被禁赛了整个赛季；
史蒂芬-杰克逊被禁赛30场；
小奥尼尔被禁赛15场；

本-华莱士被禁赛10场；
卡梅隆-安东尼被禁赛15场；
雷吉-米勒等人禁赛13场不等。
活塞队涉事球迷被终身禁止入场。
但即便反应迅速，在全球媒体的头条报导下，nba被形容为一个“失控”的联盟，各路政客群起攻之，很多赞助商都选择了撤资。
nba算是遭遇了自麦可-乔丹宣布“巔峰退役”以来，最大的波动。
可大卫-斯特恩很清楚，这种时候他能做的就是“亡羊补牢”。
先是对当时的裁判进行严厉的批评。
毕竟衝突爆发並不是无跡可寻的。
在导致本-华莱土推阿泰斯特之前，双方就有好几次的大动作犯规。
阿泰斯特的“恶意犯规”本质上，就是为了出气。
本-华莱士忍到了极点，一看大势已去，然后就直接爆发了。
如果在比赛最后三分钟双方第一次出现大动作时，裁判给出足够有威性的判罚，让他们不至於一再大动作，阿泰斯特的“恶意犯规”不会出现，本-华莱士的推揉更不会出现。
因此，裁判也是有不可推卸责任的。
在这之后，裁判在吹罚时又多了一条，那就是儘量通过吹罚，让双方球员保持克制。
然后在安保方面，首先是禁止出售玻璃瓶或者易拉罐饮料。
球迷席跟观眾席距离强制增加至1.2米。
当然了，这些都是明面上的。
吉姆在球队训练的时候，专门来了一趟训练场，特地交代所有球员，最近打球的时候，保持克制。
毕竟这种时候，如果还在场上有暴力动作，那绝对是往大卫-斯特恩的枪口上撞。
秦川点头：“放心吧，吉姆，我们从来不是挑事的人！”
吉姆的眼里是一百个不放心。
秦川这个人是各种意义上的能打。
对於他的带队能力，吉姆早就已经佩服的五体投地。
唯一一点担心的，可能就是他在场上，有些时候的回应过於强硬。
不过想想也是，没有这样强硬的性格，又怎么能有这样的领导能力？
球风一定程度上也代表看一个人的性格。
如果一个球员场下沉默寡言，场上球风华丽，那么只有一个词可以解释：
闷骚！
德里克-罗斯就是典型的代表。
这一点从他三年级那句“这个赛季在討论常规赛mvp的时候，麻烦加上我的名字”就能看出来。
而像有些球风看著华丽，但在关键时刻硬不起来的，他在总结自己职业生涯的时候，
就会来一句“我整个职业生涯从来没有搭档过超级巨星，连伊巴卡这个级別的都没有”。
秦川的行事风格，註定了他不是忍气吞声的人。
可就像他说的，就已经发生过的这些衝突看来，秦川从来不是主动挑的那一个。
他一直都是被挑畔的那一个。
训练结束，秦川赶回套房，发现伊万卡跟斯嘉丽两个人居然在厨房里配合做菜。
斯嘉丽拿著电脑，翻看上面的菜单，伊万卡按照她所说的进行配料。
两个人配合的相得益彰。
看来这两个人相处的不错秦川到的时候，她们两个已经弄好了。
简单的牛排套餐。
一块厚厚的牛肋排，再加上一些小番茄以及西蓝等蔬菜。
吃过饭后，两个人又窝在沙发上看电视。
秦川则拿出球探报告，开始分析这个赛季的骑士队。
看的差不多了，见两个人都没休息的意思，便问了一句：“你们不回去过圣诞节吗？”
她们两个人相互看了一眼，纷纷摇头。
然后秦川想起来了，这两是“魷鱼”。
犹太教禁止信徒庆祝圣诞节。
他们过的是光明节！
嗯，传说中的“光明会”“
怪不得这么快就玩到一块去了。
“那你们留下来看圣诞大战吗？』
“当然，我们票都已经准备好了！”
“行吧，早点休息！”
第二天一早，秦川还是早早地来到速贷球馆训练。
虽然他瞧不上勒布朗。
但还是那句话，狮子搏兔，亦需全力。
他可不想阴沟里翻船。
而且，跟勒布朗的比赛，哪里是跟平常那样，拿个二三十分就可以交差的。
没看一些媒体人都在说嘛，秦川一打勒布朗就来劲，说不定今晚会创造“圣诞大战”的单场得分记录。
既然他们都这么说了，秦川自然要大干一场。
跟勒布朗的比赛，秦川每年都有一个“小目標”。
去年差不多把他从“天选之人”的位置上拉了下来。一一可以明显地感觉到，自常规赛两次將勒布朗揍得人仰马翻后，称呼勒布朗“天选之人”的，媒体数量明显变少，在他夺冠后，除了阿迪达斯系的媒体外，更是再没有人这么称呼勒布朗。
现在是第二个赛季。
靠著华丽的数据，勒布朗又被称之为了“巨星”。
现在秦川要用这场比赛让所有人都知道，勒布朗这样的“巨星”是“偽造”的。
当他面对强敌跟关键一战时，只会一碰就碎！
这么一来，“勒布朗不如秦川”的观点就能进一步强化。
一旦他从“03一代”的第一序列被剔除，那么丹佛媒体必然会再度流露出对他不满的態度。
要知道，勒布朗这个赛季的数据表现虽然很好，可他截至目前为止，带队成绩还是一言难尽，掘金队堪堪守住了西部第八的位置，跟西部第九的森林狼就差了一个胜场。
位置极其不稳定。
这场比赛一输，甚至极有可能直接掉出季后赛序列。
而他跟乔治-卡尔又一直有很大的矛盾，这场比赛一输，那乔治-卡尔绝对可以占上风。
如果秦川没记错的话，乔治-卡尔可是连卡梅隆-安东尼都给“宫斗”走了的主教练。
不是原本执教勒布朗那些菜鸟教练可以比较的。
这也是勒布朗团队聪明的地方。
一直让球队选一些菜鸟或者没有执教经验的主教练，一来是方便背锅，二来是一旦出现理念上的不合时，可以施压球队，让他们放弃这个主教练。
当然还有一点，但凡有点脑子的“资深主教练”都不会来趟勒布朗这摊浑水。
但乔治-卡尔不怕。
跟球员的斗爭，他几乎没有输过。
不管是在超音速队，还是在雄鹿队，亦或者是在掘金队，原本的他连战连捷。
靠的就是一手在媒体前不断吐槽当家球星问题的好策略。
只有让外界知道，这个核心並不完美，方才有利於巩固他在球队的权威。
对付勒布朗，他也是老一套的办法。
反正他带队打过总决赛，而勒布朗连季后赛是什么都不知道。
他的资歷，便是他的底气！
秦川知道他跟勒布朗之间的予盾已经“水火不容”。
那就让他来引爆掘金队的“更衣室炸弹”吧！



第184章 勒布朗应该去打五号位（求订阅！！！）

不知道从什么时候开始，勒布朗就开始下意识地迴避进入克利夫兰，
明明在去年6月的选秀大会前，他已经將这座城市当成了自己的“私有地”。
可现在，他不愿提及关於克利夫兰的一切。
休赛季他也只回了几次阿克伦。
零星了解了一些关於克利夫兰夺冠后，带动的经济增涨辐射下，阿克伦跟著受益的事情后。
午夜梦回，他—
带入了！
如果做到这些事情的人，是他该多好！
如果俄亥俄第二大城市不是克利夫兰，而是阿克伦该多好！
他相信，如果是阿克伦骑士队，在选秀大会上，绝对不会选择秦川。
那样，他就可以在里基-戴维斯、大z还有布泽尔跟拉希德-华莱士的辅佐下，拿下“骑士队队史首冠”，就此加冕“天选之人”的头衔。
然后在赛后的新闻发布会上，云淡风轻地说出：“你见过凌晨4点的克利夫兰吗？上帝也害怕我成功。”
最后在“冠军巡游”时，朝著克利夫兰人大喊：“不是一座，不是两座，也不是三座四座—”
特么的，他说的都是我的词！
勒布朗就好像是陷入了某种梦魔。
在他看来，秦川过上了本该属於他的日子。
而如果是秦川被掘金队选中，只怕现在的情况，会比他更加悽惨！
別说新秀赛季直接夺冠了，这个赛季都不一定能够像他这样，让掘金队保持在西部第八的位置因此，当他再次回到这座城市，特別是在圣诞节这样的日子。
天还下雪了。
下的那么深，下的那么认真。
他就更有一种无名的操蛋感。
特別是大巴车驶过城市中心，看到那尊显眼的雕像时，他就好像是触电了一般，迅速扭头，看向別处。
只要我没有看到，那就不存在。
只是更扎心的在於：
雕像旁的大楼外，秦川“自由飞翔”的巨幅海报，同样刺眼，並且猝不及防，勒布朗刚要躲开，那幅画已经映入了他的脑海里。
而像这样的巨幅海报，整座城市从市中心到速贷球馆的路上，还有三幅。
勒布朗索性收回了目光，可来到入住的酒店，一进门，又是秦川的等比例招牌。
灿烂的笑容如同一把尖刀，扎在了勒布朗的眼里。
他感觉自己的心態大崩特崩。
勒布朗不是无法接受一个球员在主城市受到这样的待遇。
他只是接受不了这个人是秦川。
並且这座城市是克利夫兰！
他真的无法接受，他还在苦苦挣扎的时候，秦川已经如此成功。
要是当时，他没有上去抢那个手机，而是帮著秦川痛斥他那三个好兄弟，最终成功让秦川加入“阿克伦五虎”，成为他的“小弟”，那么这一切是不是就不会发生了？
勒布朗又想到了一个可能性！
但扎心的一幕发生在当天晚上。
没有任何心思出去玩的勒布朗打开了酒店的电视机。
体育频道正在播放一则专门录製的採访路人视频：
“如果03年选秀大会，没有选下秦，而是选择了勒布朗，你觉得骑士队还能如此成功吗？”
“不可能！”
“勒布朗跟秦，二选一！”
“伙计，你是不是在开玩笑，现在勒布朗还有什么能跟秦放在一起比较的？”
一个个路人坚定的回答，仿佛是一根根针扎在了勒布朗的心里。
整张脸气得通红！
但最扎心的还是接下来的问题“假如勒布朗未来也回到克利夫兰，辅佐秦，你觉得他们能不能成为nba最好的二人组？”
“这並不取决于勒布朗，而是取决於谁来辅佐秦，我觉得ak-47辅佐秦，同样能够衝击这个头衔，这个赛季他们已经在证明这一点了！”
“f.k！“
这已经不是单纯的问答了。
这完完全全就是对他的羞辱！
他是真没想到曾经对著他一通猛舔，生怕舔得不舒服的克利夫兰媒体，居然在羞辱他的道路上，已经走到了如此丧心病狂的地步。
这也太把自己当回事了吧？
还老子辅助秦？
老子就算是年年失败，从这个联盟离开，我也不会辅佐秦川！
永远！
生气的勒布朗选择了直接睡觉。
梦里，他倒是做了一个好梦。
即將开始的“圣诞大战”上，他用无人可挡的“超级突破”一次又一次地完成轻鬆得分，同时面对面限制了秦川的出手，各种“钉板大帽”，把秦川盖倒在了地上。
他从秦川的身上跨了过去，隱约可以听到观眾席上传来哭腔：
“勒布朗，我们错了，你才是克利夫兰真正的主人！”
“晚了！”
勒布朗大手一挥，整个人直接坐了起来。
这—
是梦？
擦了擦嘴角的口水，勒布朗面露不甘，急吼吼再度躺下。
继续睡，应该还能续上！
美好的时光总是短暂的。
勒布朗恋恋不捨地起床，下午接受採访，谈及对於“圣诞大战”的自信心时，他道：“骑士队是目前的联盟第一，他们战胜我们是很正常的事情。但我相信，我们也有战胜他们的可能性，只要我们都打出在训练赛中的完美表现，那么我相信，我可以带著掘金队战胜骑士队！”
然后就有媒体谈到了克利夫兰专门录製的那个採访。
昨晚刚刚看过的勒布朗此刻假装意外：“我不知道你说的是什么採访，但我想说的是，我的职业生涯才刚刚开始，任何人都无法在现在对我的职业生涯下一个精准的结论，
让我们看看接下来会发生什么。”
“那你觉得这个赛季秦跟史蒂夫-纳什，谁更有希望获得常规赛mvp？”
“秦的表现不错，但骑士队上个赛季就是卫冕冠军，这个赛季无论他们打出什么样的表现，都很正常，史蒂夫-纳什让太阳队从西部鱼腩变成了西部第一，更不容易。就像我一样，我们都是在將一支鱼腩球队慢慢变好！”
“但骑士队在拥有秦之前，也是联盟垫底的球队，不是吗？”
“这，嗯-你知道的，他的天赋非常好，而且这支球队並不是传统意义上的弱队，
他们还完成了精彩的交易，总之，嗯，你知道的，掘金队还有太阳队並没有这样的交易！”
“但掘金队也为了你送走了安德烈-米勒，你也得到了昆汀-理察森这样的优秀队友十“不不不，不是为了我送走了安德烈，他们只是做出了他们自己的选择，安德烈是我的好兄弟，他被送走的时候我也很意外。对於这些事情，我是不知情的！”

好，好兄弟吗？
提问的记者都愣住了。
他很想帮著勒布朗回忆一下，当时安德烈-米勒是怎么指著他鼻子，朝著他大骂的！
另外一边乔治-卡尔也在接受採访，当被问到今晚战胜骑士队的可能性时，他直接摇头道：“这很难，他们已经是夺冠级別的球队，而我们球队的某些核心，连自己应该去提升哪些方面都不知道！”
听到他说这样的话，记者们一个个露出了心领神会的笑容。
怎么说呢—·
喜闻乐见的“批判勒布朗”又开始了。
对於乔治-卡尔做这种事情，他们已经见怪不怪了。
本来从超音速队开始，他就特別喜欢批判看不顺眼的球员。
只是他们没想到，乔治-卡尔这么勇，居然连“天选之子”都敢这么批评。
“像他这么有天赋的球员，难道在你眼里就只有缺点吗？”
不过，最近阿迪达斯系的媒体记者也开始替著勒布朗呛声。
他们的带动下，主流媒体中也有一种声音，认为乔治-卡尔对于勒布朗的要求太严厉了。
其他不说，单就数据而言，这个联盟没有几个人能够做到场均26加7加7
对於这样的核心，还这么不满，確定不是对这个球员有偏见吗？
乔治-卡尔吹鬍子瞪眼：“我是球队的主教练，我的责任就是让球队的球员变得更好！勒布朗的天赋足够的高，但相比他已经兑现的，他所浪费了的天赋明显更多。我绝对不允许这样的情况继续发生，这是我的职责！
5
最近的乔治-卡尔有个毛病，那就是一提及勒布朗，吐槽就滔滔不绝。
这次也不例外：
“我不知道这傢伙是不是橄欖球打多了，认为只要有身体力量，衝起来够猛，就可以解决一切的事情。我希望他可以將在力量房的刻苦用在其他地方。”
“他需要提升自己的脚步移动，身体柔软性，他需要可以在防守端的时候，跟上那些速度型外线的脚步。而不是一味让队友帮著他啊补防！”
“事实上，我真觉得，他如果不想提升自己的灵活性，那我建议他不要打一號位了，
他完全可以去打五號位。”
“至少本-华莱土已经证明了，像他们这个身高的人，不是没办法成为联盟顶级的內线！”
瞧，这都阴阳怪气到什么程度了。
居然让勒布朗去打內线。
事实上，乔治-卡尔也是第一次遇到这样的球队核心。
以往那些球员，性格再怪，起码他们对於自己是球员这一点是有认知的。
因此作为主教练，当他给出建议的时候，他们就算有意见，也会儘量去迎合他，
顶多就是態度不好。
勒布朗就不一样了。
这傢伙的眼里完全没有主教练这个概念。
不管给出什么样的意见，只要是他不愿意干的事情，他就假装没有听到。
说真的，乔治-卡尔无比希望这场比赛骑士队可以给他们一场酣畅淋漓的大败。
这样就可以证明，他说的这些都是对的！
很快，比赛时间正式到来。
今晚的速贷球馆比以往更加热闹。
观眾席上挤满了將近2万名球迷。
骑士队老板吉尔伯特出现在了场边观眾席，带著他的儿子还有家人，一起来看他成为老板后的第一场“圣诞大战”。
此外斯嘉丽、伊万卡同样准时出现在了场边。
另外还有其他一些明星。
秦川的到来，让这座城市的观眾席，也渐渐多了一些星味。
看上去，不再是“老破小城市”。
吉尔伯特看著如此热闹的观眾席，心里只有一个念头：
这个球馆还需要再扩建！
隨著跟秦川有关的一系列工程渐渐落成。
克利夫兰以秦川为特色的旅游宣传口號，也陆续传至国內。
最近一个星期，正好赶上圣诞节，来这里游玩的国內游客数量一下增加。
这几天更是陆陆续续来了一万人之多.——
当然这还只是开始。
原本就秦川所知道的，在那场疫情到来之前，国內每年来米国游玩的游客人次在3百万左右。
大部分人的目的地自然是纽约、洛杉磯这些地方。
但是这一次有了秦川的存在，克利夫兰应该也会成为一些人的必选城市其他不说，这些人要是来了，能不在速贷球馆看场球吗？
甚至，肯定会有一部分球迷专门为了看秦川的现场而来。
尤其是季后赛期间。
他觉得这个场馆的观眾席座次应该在2万5左右，才能在未来满足这些需求，
这还真不是他多想。
因为这场“圣诞大战”，在秦川出场的时候，就有一些熟悉的乡音將他喊住：“秦川，我们是专门从国內赶来的！”
“给我们签个名吧！”
“加油，川哥，乾死勒布朗！”
秦川在震耳欲聋的欢呼声中出场，看著掘金队其中两张尤其欠揍的脸。
一个是勒布朗，还有一个是肯扬一马丁。
他也要比往常更有干劲！
还是那句话，干勒布朗这种事情，无论多少次，他都会充满欲望。
隨后比赛正式开始。
骑士队还是他们一贯的“五小阵容”。
拉希德-华莱士在內线，也可以充当“肉盾”的作用，因此完全不需要特地將“大z”放上场。
掘金队这边：
“一號位勒布朗、二號位昆汀-理察森、三號位莱特纳、四號位肯扬-马丁、五號位马库斯-坎比；”
跟原来一样，掘金队在今年夏天引入坎比，对內线进行重大升级。
坎比也给出了一份不错的答卷：
这是他职业生涯第五个赛季场均“2双”！
再加上场均18.6加8的肯扬-马丁，以及替补席上9加8的內內—
骑士队隨队记者一直不理解的一点在於：
“我不知道勒布朗为什么对这样的阵容还不满足？”
“如果这套阵容换成秦来带领，至少是西部前3级別的球队！”



第185章 秦，就是这样，把这个软蛋狠狠地羞辱吧！ （求订阅！！！）

“嘟！”
裁判哨声响起，拉希德-华莱士跟坎比跳球。
这个时候的坎比还没有经歷半月板撕裂，儘管已经经歷了髖骨骨折，但还是很能跳，
能在96年首轮第二顺位被选中，身体天赋方面是毋庸置疑的。
掘金队抢下先攻权。
球权给到了勒布朗-詹姆斯。
掘金队想打的是典型的“乔治-卡尔式”快节奏进攻。
很多人都知道太阳队打的是“7秒或更少”的进攻。
但其实乔治-卡尔更是这套快节奏进攻理念的先驱者跟坚定的实践者。
他要求球队在抢下篮板后或者对方得分后，以最快的速度推进到前场，爭取在对方防守落位前完成进攻。
强调攻守转换，利用抢断、栏板厚的快速推进，製造多打扫的机会。
允许球员在快节奏中的进攻中，快速出手。
换句话，只要是合理的出手空间，那么一切的快出手，都是好的出手。
其实从这里就可以看出来，为什么乔治-卡尔跟勒布朗这么不对付了。
勒布朗擅长快攻，特別是快下的速度，就更別提有多凶了！
可问题在於，他在进攻的时候，喜欢长时间持球，指挥队友，帮忙卡出空间。
这么做就是为了保证他自己的进攻效率。
確保他每一次出手，都有足够的空间。
因此你可以看到勒布朗的出手基本上都很“合理”。
这是他“聪明”的地方。
但他这么“聪明”的打法也是有代价的。
过於粘球，导致了球队时常会陷入到停滯当中。
经常看勒布朗比赛的人都会发现，一旦勒布朗拿球，他的队友时常会停住脚步，不知道该怎么去移动。
毕竟他们也不知道勒布朗什么时候会去突破。
万一跑位的路线跟他突破的时机產生重合，那就把防守全都带到了勒布朗的身边。
因此勒布朗身边的投手都是“定点投手”。
站住一个位置，然后在那等著。
战术跑位都跑不起来，节奏自然而然就陷入到了阵地战之中。
乔治-卡尔怎么能不生气？
上来的第一个回合，便是如此。
掘金队其他首发球员都快速落位，反观勒布朗，面对里基-戴维斯的跟防小心翼翼，
足足用了6秒才过了中线。
这个时候骑士队眾人早就落入阵容，建立了防守。
勒布朗习惯性伸手呼叫挡拆。
马库斯-坎比上前跟他配合。
场边在他尝试绕过掩护时，响起了巨大嘘声。
秦川伴隨著嘘声而来。
勒布朗果断將球朝著侧翼的莱纳德扔了过去。
基里连科帮著秦川补位。
拉希德-华莱士则將马库斯-坎比放空，回到篮下，对抗肯杨-马丁。
莱纳德无奈將球回传给了勒布朗。
勒布朗重新组织进攻。
时间还剩下最后的7秒钟。
秦川前压给勒布朗施加压力。
里基-戴维斯也在这个时候一起上前，形成包夹之势。
现场的嘘声在这个时候顿时变成了巨大的吶喊声。
勒布朗感觉自己仿佛掉进了“吶喊声的海洋”，大脑“嗡”了一下，看到来接应的理察森，赶紧將球传过去。
他没注意到的是，秦川的眼睛死死地盯著他即將合球的手。
在他將球拿起的一瞬间。
“啪！”
秦川精准无比地切球，顺利將球捅到了里基-戴维斯的手上。
勒布朗下意识扑向拿球的里基-戴维斯。
戴维斯却是迅速反应，將球从他头顶扔过，给到了快下的秦川。
勒布朗迅速回身追击。
这一刻，他突然想到了自己昨晚做的梦。
现在，是时候让昨晚的梦照进现实了。
只是·
“呼！”
在他提速的同时，秦川已经快速衝到前场，一个“转身180度”的“反扣”，將球乾脆扣进篮筐的同时，手抓在篮筐上，指了指里基-戴维斯：
传的漂亮！
现场的吶喊声也在这一刻淹没了全场。
“圣诞大战”的第一回合，队友配合秦川抢断勒布朗，並完成暴扣，这样的开场，让他们无比兴奋。
看来今晚·——·
將是一场“饕餮盛宴”！
一些手上举著“勒布朗，你就是不如秦川”横幅的球迷更是兴奋摆动身体。
乔治-卡尔在旁边骂骂咧咧：“为什么一定要叫那该死的挡拆啊！”
“如果你没有自信完成突破，那就赶紧把球传出去！”
他是真的生气。
因为这场比赛前，他专门强调过，这支骑士队的“补防”、“协防”还有“双人包夹协同作战”的能力非常强。儘量不好叫挡拆，避免遭遇强压迫。
结果勒布朗上来就叫一个挡拆，明显把他的话当放屁。
当然了，现在事实也证明了，他说的並没有错。
勒布朗-詹姆斯將为此付出巨大的代价。一一就今晚骑士队的主场氛围，乔治-卡尔並不认为，秦川的“单手反扣”不会產生气势上的优势。
他很清楚，秦川故意炫技，就是为了刺激出更大的欢呼声，从而將场子变得更热，提升骑土队其他人的主观能力性。
果不其然，第二个回合，骑士队的防守更加的凶狠。
勒布朗-詹姆斯面对里基-戴维斯凶狠的对抗，选择了硬刚，但撞了两下，他自动后退，重新从中线位置发起攻击。
他显然也注意到呼叫挡拆不是一个好的想法，退至中线前，他猛踩油门直接加速，试图直接形成弯道超车。
里基-戴维斯似乎没想到他的速度会这么快。
横移速度过“慢”，让他直接冲了过去。
这就是“国王”的速“呼！”
“嘟！”

勒布朗刚刚衝过里基-戴维斯，便感觉面前突然出现了骑土队的球衣號码。但已经將速度拉满的他根本停不下来，只能强行往著旁边踏出一步，险之又险地绕过，他没注意到的是球被他不自觉拿在了手里，继续走两步，裁判还没什么反应，保罗-塞拉斯第一时间大喊：“走步了，走步了，那傢伙走步了，裁判，在干什么呢？”
“嘟！”
现场也响起了一阵嘘声。
裁判如梦初醒，吹响哨子。
勒布朗喜提本场第二个失误。
乔治-卡尔要疯了！
“传球啊，为什么一定要运那该死的球？没看到队友已经来接应你了吗？你到底在干什么？”
勒布朗在他口水四溅的骂声中，冷脸回防。
德雷克斯勒看著他这幅模样，忍不住开口道：“勒布朗可能还没注意到，骑土队对於他的研究非常透彻，看上去是里基-戴维斯在单防他。可其实从这两个回合就能看出来，
骑士队的协防、补防都非常及时。勒布朗今晚必须更快地判断对手的补防，利用好这一点进行传球！”
“我的意思是，今晚將考验勒布朗是不是一个称职的一號位，合格的传球手跟组织者！”
他说话间，卡尔德隆已经將球带到了前场。
秦川拿球，面对莱纳德的防守，摇了摇头，並不著急进攻，而是朝著勒布朗喊话道：“来吧，勒布朗，今晚是圣诞节，圣诞大战的舞台，敢不敢来防我？”
他喊话的时候，莱纳德並没有偷袭，同样扭头看了一眼勒布朗。
他也知道，今晚所有的看点都在勒布朗跟秦川的身上。
现在秦川这么喊话，勒布朗如果应战，绝对会让氛围更看点再上一层楼，他可不能做煞风景的人。
“上去，勒布朗，防上去！”
tnt演播室里传来大喊声，查尔斯-巴克利最喜欢的就是这样的节目。
他恨不得现在就去现场，將勒布朗推到秦川的面前，促成这次“03绝代双骄”之间的对话。
肯尼-史密斯摸了摸手腕上的“绿水鬼”，他更想夸秦川此刻的“王者霸气”！
当前联盟，举手投足间充满如此霸气的，也就他的“北卡学弟”了！
另外，大卫-斯特恩也在纽约关注著这场比赛，看著特写镜头里秦川朝著勒布朗招手，他的眼里也充满看期待。
说真的，至少这一刻，只要勒布朗敢站到秦川的对面，那他就敢立马安排“03宿敌”的头他不是不知道勒布朗跟秦川之间存在著肉眼可见的差距。
但谁让他们之间有故事性跟话题呢？
高中时期从队友变成对手，媒体人眼中的“新绝代双骄”，一个在克利夫兰长大，一个出生阿克伦，这样充满头的“宿敌”真的很难遇到。
这是自“黑白双雄”以来，难得充满如此话题的一对组合。
唯一可惜的点就是，勒布朗跟秦川的差距有点太大了。
不过，这个赛季开始后，勒布朗数据的涨幅让他看到了將这两个人打造成“宿敌”的可能性。
这场比赛按照他的设想，將是勒布朗跟秦川再次摆到同一位置的开始。
大卫-斯特恩是真的没想到，秦川居然这么给面子，还主动让勒布朗来防守他。
嗯—
孺子可教！
他喜欢这样的球员。
在秦川的身上，他感受到了麦可-乔丹的那种能力以及配合度！
当年的麦可-乔丹连续参加扣篮大赛，后来还参加了三分大赛，在全明星周末的舞台上更是全力以赴。一切都是为了配合他宣传全明星周末。
在乔丹的带领下，全明星周末成功出圈，成为了nba標誌性的一个“球迷节日”。
这样的联盟门面，是大卫-斯特恩非常乐意看到的。
秦川非常像当年的乔丹。
以他新秀赛季所取得的成就，本来根本不需要再搭理勒布朗。
可他还是做了如此有头的举动。
上吧，勒布朗，头条在等著你！
大卫-斯特恩都有点激动了。
只是他的激动换来的是勒布朗的无动於衷。
他並没有上前防守秦川，而是继续站在卡尔德隆的旁边，看著莱纳德防守。
这.
巴克利顿时感觉索然无味，语气幽幽道：“说真的，我真的很不喜欢这样的球员！”
別人都指著你，点你的名字，要你出来单挑了！
居然还往后缩！
这样的人哪怕未来取得成功，也註定了没什么魅力。
反正他很难想像在90年代，被这样挑，会有人能忍住不动。
“滑翔机”也微微挑眉。
他是个老实孩子，可当初媒体渲染他跟麦可-乔丹的总决赛对决时，他同样生出了几分好胜心。
当然，之后就被打老实了！
可好歹他反抗过，再看勒布朗呢？
一点反抗都没有。
大卫-斯特恩微微皱眉，然后深深地嘆了一口气。
勒布朗在媒体前的形象毫无疑问是完美的。
怎么看都是个“好好先生”
而且他的私生活还有场外都没什么太大的问题，不管是保密工作做的好，还是真的私生活乾净，这在黑人中是“另类”。
怎么看，都符合联盟捧起的“新门面”条件。
可问题是—
今晚秦川朝著他喊话这一幕一定会传出去。
而他不敢应战的一幕同样会被广为流传。
这样的人··
別说吸粉了，就是原本有的那么点粉丝，只怕都会对他这个反应有意见吧？
大卫-斯特恩並没有猜错，掘金队隨队记者此刻就非常不满道：
我在勒布朗的身上，从来看不到“高原精神”！
所有人都会失败，但丹佛人面对困难，也会迎难而上！
勒布朗的退缩，会让所有丹佛人感到耻辱。
最后10秒，秦川没有再等下去，单打莱纳德，衝到罚球线，面对包夹上来的肯杨-马丁，传球到了基里连科的手里。
空位的“ak47”突破篮下，接球便是一个暴扣，又一次点燃了全场，
乔治-卡尔见状，果断叫了一个暂停，將勒布朗喊到面前，语气强硬道：“勒布朗，
我不想再看到你长时间的运球了，我需要你以最快的速度找到队友，然后把球传出去！”
“如果我再看到你一直原地运球，那我就会將你换下！”
严厉的语气，让勒布朗“大眼”睁得滚圆，他不敢相信乔治-卡尔居然会说这样的话把我换下？
你怎么敢的啊！
可眼下他的发挥，还有刚刚面对秦川的挑，没有给出回应的“懦弱之举”，让他根本没有底气说什么。
而这恰恰是乔治-卡尔的底气来源。
此刻的他，內心不断大喊：
秦，就是这样，把这个软蛋狠狠地羞辱吧！
只有这样，我才能彻底掌控这支球队！



第186章 不愧是“勒布朗-送功名-詹姆斯”（求订阅！！！）

第187章不愧是“勒布朗-送功名-詹姆斯”（求订阅！！！）
暂停结束，勒布朗的脑子还在发懵，
他还是第一次被一个主教练指著鼻子骂“再长时间持球，我就把你换下”
从他开始打篮球起，明明他在场上做的所有选择都是正確的。
现在怎么就他的目光突然落在了不远处的计分板上。
是了！
就是这个原因。
当比分落后，他说什么都是错的。
只有用实际表现去证明自己，將分差反超，他才能有吼回去的机会。
因此回到场上的第一次进攻，他过了半场，还是果断叫了挡拆。
但骑士队这边，今晚对於他的防守，就是一旦他叫挡拆，就立马“双人夹击”。
这一招看过07年总决赛的都知道，波波维奇就是这么限制勒布朗的。
原因也很简单：
这傢伙是真的爱叫挡拆！
既然这样，那自然要狠狠地包夹，考验他的传球能力。
结果勒布朗打出了职业生涯最烂的一轮系列赛。
当然这个最烂，指的是数据层面。
如果真要评价勒布朗每次总决赛的表现。
事实上，除了12年跟20年，他的表现都不怎么样。
特別是输掉的那几年的数据，不算“垃圾时间”对方都將主力球员撤下，他还继续留在场上刷的数据，根本没眼看。
其中又以14年尤为经典。
看数据，他貌似是14年热火队唯一的“大腿”。
可事实却是他在“垃圾时间”继续出场，方才保证了看著不错的场均数据“
马刺队这套“双人夹击”，勒布朗几乎破解了一辈子，都没有找到行之有效的办法。
这么有效果，骑士队当然要借鑑了！
勒布朗被逼停，又是被迫交球。
莱纳德拿住球，继续转移球。
【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】
这个时候掘金队又一个问题出现了：
除了勒布朗以外，这支球队缺少合格的持球人。
从二號位到五號位，都是不能持球的傢伙。
没办法，安德烈-米勒跟勒布朗-詹姆斯搭档证明了勒布朗无法跟持球人共存。
因此，当掘金队管理层选择以勒布朗建立核心后，就一直在避免勒布朗的阵容出现另外的持球人。
这就导致了此刻掘金队只能靠著理察森的“仓促出手”，完成终结。
“恍当”一声不响。
不中！
拉希德-华莱士退回篮下，將球保护了下来，然后直接往著前场扔。
勒布朗跟著秦川一起移动。
因此这一球扔到了基里连科的面前。
“！”
轻鬆上篮完成终结。
乔治-卡尔看著骑士队这么流畅的反击，眼眶都在发热。
这就是他梦想中掘金队在新赛季打出来的“进攻方式”。
说真的，在这个赛季成为掘金队的主教练之后，他对於掘金队充满了信心。
因为这支球队有好多的“野兽”，勒布朗-詹姆斯的身体素质更是顶级。
还没看到这帮球员，他就已经看到了掘金队新赛季靠著“压迫式防守反击”，不断打出反击潮，不断完成漂亮“暴扣”的场面。
可结果，沉重的事实让他意识到他还是太年轻了。
在主教练这个岗位上，他並没有见过所有类型的球员。
就比如勒布朗-詹姆斯—
长得五大三粗，看看很有力量跟爆发力。
可在场上却没办法完成他所布置的任务。
包括这个回合，他刚刚才说了，不要叫挡拆，勒布朗还是叫了挡拆。
然后被迫传球，让队友“拆炸弹”！
既然勒布朗把他的话当放屁，那他也没什么好说的了。
他当即大手一挥，直接將勒布朗换下。
勒布朗此刻正在沮丧当中，忽然听到场边裁判宣布换人，他抬头一看。
愣住了，替换上来的厄尔-博伊金斯朝著他指了指：
伙计，你被换下了！
真的换我？
勒布朗再次瞪大了双眼。
他没有想到乔治-卡尔不是说说而已。
秦川倒是不意外。
且不说原本的安东尼在掘金队时，就因为防守懒散，经常被乔治-卡尔直接换下。
就说乔治-卡尔在雄鹿队的时候，对雷-阿伦、“大狗”还有卡塞尔便是这个態度。
乔治-卡尔是那种很典型的“你不愿意按照我说的来，有的是球员按照我说的来”的主教练。
他对於球员要求的是“绝对服从”。
那种进攻端表现好，来抵消防守端消极的做法，在他这是看不到的。
当然，这是乔治-卡尔本赛季第一次如此果断地这么干。
原因也很简单：
就因为这场比赛的开局，烂到了他可以肆无忌惮做这些事情的程度！
勒布朗就这么被换下了。
现场大屏幕给到他特写镜头时，观眾席顿时响起了疯狂的嘘声。
这些嘘声让勒布朗的脸色更加发沉。
他怎么都没想到，乔治-卡尔居然会在这样一场如此重要的比赛中，让他这么难堪。
这样的主教练，怎么能共事？
勒布朗有了废除乔治-卡尔的念头·—·
同时他在心里暗暗起誓：
这辈子绝对不再跟这些“老帮菜”共事！
这特么的一个个，只会盯著他的问题，在那碟碟不休。
这些傢伙是瞎了吗？
怎么就看不到他在进攻端勇猛无双的突破呢！
比赛在他被换下后继续。
让他尷尬的一幕再次发生，博伊金斯替换他上场后，立马就用乾脆地突破分球，助攻肯扬-马丁完成扣篮。
这是比赛开局到现在，掘金队进得最爽快的一球。
虽然骑士队隨后也完成了回应，
可掘金队这波攻势起来后，渐渐找到了一些进球的感觉，也在不断將球干进篮筐。
他不在场，掘金队其他人的跑位似乎都积极了许多。
博伊金斯的身高不足1米7，重心太低了。
这让他的突破充满了威胁。
再加上重心低，传球的速度也快，对付勒布朗的双人包夹，在对付他的时候，並不能起到逼迫停球的效果，反而会让他抓住机会，找到被放空的队友。
掘金队这帮傢伙“吃饼”的能力，绝对是西部t1级別的。
不过，进攻端打出了效果，防守就一言难尽了。
博伊金斯的突破不好限制，可同样的，他的防守跟纸糊的没什么两样。

第一节结束，骑士队凭藉著开局取得的领先优势，打出了34比23的比分。
博伊金斯上来打了6分15秒，拿到了3分3助攻。
就他个人而言，表现很出彩。
只是光这样的表现，还是无法帮助掘金队改变局势。
乔治-卡尔的脸一直沉著。
他在寻找破局的办法。
但掘金队的问题就在这摆著：
除了博伊金斯，掘金队他无控球手可用。
吗的，还是得用这傢伙。
心里骂了一句，他將勒布朗喊到面前：“我希望你已经意识到自已在场上应该怎么做了，不要让我失望！”
本来就很不爽的勒布朗，听到这话，更不爽了。
只是他也不敢正面硬刚乔治-卡尔。
这会损伤他的媒体形象。
可这口气在心里，实在难受，想了想他最终暗道：
有本事一直让我坐替补席啊！
说了半天，还不是要靠我？
心里咋呼了一通，上场后，勒布朗-詹姆斯也是一个乾脆地冲筐完成了得分，拿到了本场比赛他的第一个2分。
没办法，老虎还有打的时候。
以勒布朗-詹姆斯歷史级“抓空位”的能力，真的很难阻止他完成这样的进球。
这也是为什么“追分的时候他像个战神”，到了该反超比分的时候，他没有队友，光靠自己就歇菜的原因。
他的突破没什么变化，只要集中精神就很好防。
但问题在於，当比分领先过多，领先方很难一直保持注意力集中勒布朗进球后，也是立马大吼了一声。
他这急吼吼挑的模样，看得场边的克利夫兰老头直接乐出声来，他立马“友好”地指了指比分。
骑士队领先了快10分。
根本不慌好吗？
当然，他这么瑟，保罗-塞拉斯是肯定忍不了的，他朝著朱芳雨示意了一下：“上！”
什么？
为什么不让秦川上？
杀鸡焉用牛刀这句话他虽然没听过，但不代表他不懂这个意思。
秦川现在上半场基本只打15分钟左右，第一节8分多钟换下，一直要到第二节4分多钟才会被换上。
他的表演时刻一般都在下半场，从数据也能看出来，秦川这个赛季场均在下半场可以拿到20分。
是联盟的“下半场之王”！
区区勒布朗，根本不需要打破秦川的上场习惯。
朱芳雨上场，同时“手套”加里-佩顿也跟著上场，再加上已经在场上呆著的瓦莱乔说真的，就这支骑士队打其他的对手可能有那样这样的问题。
可打勒布朗，真的是闭著眼睛都排出好几套將他克得死死的阵容。
朱芳雨上场的时候，现场顿时一阵骚乱，所有的记者都將摄像机拿起，对准了他跟勒布朗，记录下了两个人同框的镜头。
勒布朗看到朱芳雨上前，同样不自觉舔了舔嘴唇。
同时有一种蛋疼的感觉！
是真的“蛋疼感”，不是形容词！
朱芳雨看到勒布朗，则是一股子干劲，涌上脑门。
他可没忘记奥运会上，这傢伙试图强行跨过他脑袋这件事情。
比赛开始。
先是骑士队的进攻。
“手套”带球到球场后，自己持球尝试突破，但在朱芳雨从他身后绕过之时，迅速扭身，將球给到了他的手上。
朱芳雨抬手就射。
“刷！”
球应声落网。
现场的欢呼声宛如雷鸣。
要说这座球场本赛季的“新宠”。
那必须是朱芳雨。
谁不喜欢这种在防守端充满干劲的球员气质呢？
最重要的是，朱芳雨还有一手很不错的投射。
他的三分球，也算是速贷球馆的“气氛枪”了。
每一次“枪响”，总能引起阵阵欢呼声。
毕竟以朱芳雨的合同，也就一个干脏活累活的球队定位。
他的每一次进球，都跟赠送的“大奖”差不多。
今晚一上来，现场就“开奖”成功，尤其是在圣诞节这样的日子里，你说现场的球迷怎么能不送出巨大的欢呼声。
欢呼声下，朱芳雨的目光也是更加火热。
他拍了拍手，目光死死盯看勒布朗。
勒布朗慢慢运球过半场，朱芳雨第一时间衝到他的面前，进行对抗，
来了，“朱式对抗”！
勒布朗有点適应不了，朝著场边的裁判示意，这丫的动作也太大了吧？
裁判没有理会。
今晚是骑士队的主场。
主场球员的防守动作稍微大一点，是被允许的。
要不然，也就没有“主场优势”这一说了。
只是有些球员面对大动作的防守还能给出出色的回应。
他们的面前，“主场优势”的效果就不是那么明显了。
但对于勒布朗就不一样了.—
他习惯於裁判给他开“绿色通道”。
这个赛季外线持球手的保护得到进一步提升后，他就更是在意对手对於他的接触，並时常用眼神还有手势施压裁判。
可惜，今晚的裁判不吃他这套。
勒布朗运球大概5秒左右，队友几次接应，他都犹豫著没有传球。
最终被朱芳雨动作搞烦了的他，选择了强行对抗。
朱芳雨的“对抗能力”是联盟顶级的，但对抗能力不如勒布朗。
这跟他的身板还有吨位有关勒布朗咬著牙衝进篮下，旁边的加里-佩顿假意上前帮著包夹，在他拿球在手的时候，迅速回身。
只剩下两大步的勒布朗硬著头皮往前走。
瓦莱乔不知道什么时候出现在了他的面前。
“巴西影帝”上演逼真的演技。
勒布朗刚碰到他，他就直接倒地了。
勒布朗扭著身子將球投出，却被旁边的朱芳雨一巴掌拍掉。
加里-佩顿拿球在手，先是看了一眼裁判。
见他没有吹勒布朗“进攻犯规”，就迅速持球进行反击。
勒布朗本来还打算跟裁判抱怨，看到加里-佩顿“慢悠悠”的快攻，当即朝著他追了过去。
可到前场的佩顿扭头就將球给到了三分线外的朱芳雨手里。
刚刚完成了盖帽的朱芳雨，又完成了再一次的“追身三分”！
上场不到一分钟，连进2记三分球。
现场彻底炸了。
秦川也站了起来，为朱芳雨挥动手里的毛巾。
不愧是“勒布朗-送功名-詹姆斯”，今晚比赛结束，朱芳雨光靠这一帽加上一个“追身三分”，只怕都能获得不错的曝光度。
而这些曝光度也將让外界对朱芳雨形成“有防守加三分球”的印象。
以后就算不在骑士队打了，凭藉著这两个標籤，同样能在联盟其他球队找到工作。
秦川很清楚，再过不久，“3d”球员会有多吃香！



第187章 勒布朗破纪录了（求订阅）

这个盖帽只是开始。
接下来一个回合朱芳雨、“手套”加上瓦莱乔又一次成功封锁了勒布朗。
並且这一次，瓦莱乔成功製造了勒布朗的“进攻犯规”。
躺在地上的他摇头晃脑，嘴里不断喊著“他不行，他不行，他不行！”
秦川听到他的话，忍俊不禁。
这可是原本的“皇后”啊！
现在居然对勒布朗这么不屑。
当然了，这也很正常—
勒布朗-詹姆斯这个人是这样的，当剥开他的团队几十年如一日为他打造的“光环外衣”，仔细去品他这个人，你就会发现，没有一点人格魅力。
而瓦莱乔此刻正是站在了最纯粹的角度来看待勒布朗，他会有这样的反应，再正常不过。
现场也在瓦莱乔的鼓譟下，发出了阵阵欢呼声。
乔治-卡尔看著勒布朗-詹姆斯又被造了一个进攻犯规，反而是露出了释怀的笑容。
事已至此，他也没什么好烦恼的了。
准备好在赛后火力全开就可以了。
至於现在——
舞台给到勒布朗-詹姆斯！
保罗-塞拉斯在这个时候將秦川换上，將瓦莱乔换下，“大z”上场。
在这套阵容里，秦川打的是四號位。
以他的身高打这个位置肯定有点吃亏。
这也是保罗-塞拉斯换上“大z”的原因。
有这样的高度在，秦川只需要负责协防就行了。
以他的机动性还有臂展，这是最適合他的工作。
上来的第一个回合，秦川三分线外拿球，看了一眼勒布朗的位置，跟他对位的朱芳雨进行挡拆。
勒布朗在朱芳雨移动的同时紧跟著移动，但在注意到朱芳雨是要给秦川进行挡拆的时候，他立马后退。
只是这么一来，绕过朱芳雨的秦川面前就是一片空地了。
他没有任何的犹豫，抬手便是一记三分球。
“！”
应声落网。
他这一记三分球，再加上朱芳雨先前两记三分球，分差一下子扩大到了15分。
保罗-塞拉斯朝著掘金队替补席看了一眼，他觉得以乔治-卡尔的性格应该是要叫暂停了。
可结果乔治-卡尔双手插兜，仿佛跟这场比赛没什么关係，就这么安静的看著。
勒布朗这个时候已经运球过了半场，朱芳雨对他进行主防。
他后退两步，直接加速突破。
显然他已经发现了朱芳雨对抗能力不如他的问题。
这让他可以肆无忌惮地强行突破。
用最简单的方式解决问题。
在如何用自己的长处去欺负別人的短处方面，勒布朗向来是联盟最顶级的之一。
这么说吧—
没人比他更懂虐菜！
只是他的脚刚刚过了罚球线，“大z”就赶紧往前移动。
他並没有完全上前阻挡勒布朗。
以他的速度，弄不好就是一个“阻挡犯规”。
对此很清楚的“大z”只是稍稍拉近距离，以便等会儿进行干扰，同时將他的突破线路先切断一部分。
勒布朗有些犯难了，他不知道自己应不应该继续往里杀。
犹豫了两秒，看了一眼自己的队友站位，最终还是继续大踏步地突破。
“大z”干扰下，他只能走右路。
在他刚把球举过头顶的那一剎那，旁边伸出一只手，直接拍在了球上。
他刚刚做出上篮的动作，球就从他手上被拍掉了。
是秦川这个时候勒布朗也反应过来了，“大z”这么防的目的，不是忌惮他的速度，而是將他往著秦川一侧逼过去。
要说秦川出现的时机也真够阴的。
就卡在他合球要出手的时候f.k！
勒布朗心中大骂。
现场却是响起了一阵接著一阵高昂的欢呼声。
秦川距离篮筐越近，这些欢呼声的音量就越大。
隨著秦川將球扣进篮筐，现场的欢呼声再一次达到了顶点。
“呼！
秦川又一次引爆了全场。
乔治-卡尔还是没有叫暂停。
连勒布朗都忍不住朝著乔治-卡尔看了一眼。
他的印象里，乔治-卡尔並不是这样的人。
他应该急吼吼叫下暂停，然后拿著战术板朝他们大骂才对。
然后他就看到工作人员朝著乔治-卡尔递了一张纸条。
那是·
数据统计！
一直喜欢在比赛中看数据的勒布朗，对这样的小条非常熟悉。
这个老东西为什么在这个时候看数据统计？
不会是在看我的失误数吧？
也不怪勒布朗会这么想，乔治-卡尔早不看，晚不看，偏偏在他被帽后要了数据统计条，就他们两个人之间的关係，他觉得这非常有可能。
他已经能想像到这场比赛结束后，乔治-卡尔拿著他的数据条，朝著记者们侃侃而谈，细数他在场上哪些方面存在问题了。
该死的！
別以为我会就这么认输，等著吧！
比赛，还没结束呢！
勒布朗的眼中全是想要扳回一城的渴望。
这股渴望的劲头，让他在接下来一攻，突得更加坚决。
只是这个回合，骑士队的“双人包夹”上来的非常早，將他堵在了罚球线前。
勒布朗见状便要找队友。
但球举过头顶，他突然有了自己出手的想法。
当即投射出手。
这次出手是骑士队谁也没想到的。
这个空位，勒布朗也把握住了。
“刷！”
球进入篮筐，勒布朗狠狼地挥了一下手臂。
有本事就继续放我！
保罗-塞拉斯却在旁边及时拍手：“没问题，没问题，就这么防，就这么防！”
赛前做出这套防守预案的时候，就已经將勒布朗通过投篮得到的分数算上去了。
以勒布朗此前每场比赛投篮五六次，投进2.5次左右的频率还有效率。
他只有一句话想对勒布朗说：
有本事，就投死我！
好吧.·
事实上，就算勒布朗用投篮砍下30分，保罗-塞拉斯也不认为这场比赛骑士队会输。
这么说吧！
勒布朗其实是一个“带动型”球员。
他需要整个团队一起发挥才能贏球，
如果只是他自己数据表现好，球队还真不一定能贏球。
这一点从他老是遭遇“里程悲”就能看出来。
不是勒布朗不想打“个人英雄主义球”，而是他確实打不了“个人英雄主义球”。
主要原因就在於常规时间打的再好，到了决胜的关键时刻，他的心理负担会让他害怕出手。
特別是在落后的时候。

你说这样的人，怎么去打“个人英雄主义球”？
打不了一点，没那个能力知道嘛！
而且·.
他也无法光用投篮拿到30分。
这对於他来说，跟让他带著现在的掘金队夺冠一样的困难。
这不接下来的这个回合，秦川助攻“大z”在篮下完成轻鬆上篮，完成回应勒布朗持球到前场，见骑士队这边还放他投篮。
他当即面露坚定，中距离跳投出手。
“咪当！”
清脆的砸篮声，说明了骑士队为什么会坚持放他投篮。
马库斯-坎比站在距离篮球最近的位置，可“大z”死死卡住他，让他无法起跳，最终他只能眼睁睁看著秦川从他面前完成冲抢篮板。
扭头便是一个快攻。
秦川快速推进中，眼神不断寻找自己的队友。
这让掘金队眾人根本不敢逼抢他。
“！”
来到弧顶前一步的位置，秦川没有任何犹豫，抬手便是一记三分。
一发穿云箭”，精准命中！
再度激起全场的欢呼声。
现场大部分的克利夫兰人此刻已经站起身来，疯狂扭动身子，跟著音乐摇摆。
“服务员，给我再拿一份薯条来！”
“给我再来个汉堡！”
“我要一杯可乐！”
秦川没有骗他们，今晚这比赛，確实让他们胃口大开！
主要勒布朗在场上的所作所为，让他们忍不住想要吃点什么。
下饭，实在是太下饭了！
不愧是“圣诞大战”！
“嘟！”
全场的欢呼声中，摆烂的乔治-卡尔也忍不住叫了暂停。
也没办法不叫暂停了。
因为分差已经超过了20分。
他要是再没点作为，那赛后他就要被批评了。
他可不想遭受无妄之灾。
勒布朗听到哨声，扭头看到是乔治-卡尔叫了暂停。
他下意识吐了一口气。
换下我，换下我！
他的脑海里突然冒出了这样的念头。
比赛打到这个时候，他已经確定，今晚他註定打不出好的表现。
对面的基里连科跟拉希德-华莱士还没回来呢！
要是等他们都回来了，那他就更无法往著篮下冲了。
这种时候，勒布朗真觉得坐在替补席上，比继续留在场上更好。
至少这样，等比赛结束，他也可以“委屈”地来一句：“乔治不相信我，他將我放在了替补席，我觉得我正在进行调整，並且已经调整得差不多了，可惜，我没有再获得上场机会！”
但乔治-卡尔这次看了他一眼后，並没有开口怒斥，反而是拿过一旁的战术板，直接开始讲解暂停后要打的战术。
他这幅模样，给到勒布朗的感觉，就好像是在：
公事公办！
走个流程！
尤其是，这次进攻还是以勒布朗持球发起，他就更有这种感觉了。
这个老头要毁了我！
勒布朗在心里骂了一句。
他很清楚，乔治-卡尔最討厌的就是他一直持球在手，不懂得快速寻找队友。
现在却主动给他画了一个战术。
这样的事情，在过往绝对不可能发生。
眼下只有一个解释：
那就是这老东西巴不得他一直出现问题！
可即便他搞清楚了怎么回事，也无济於事。
作为球员，他总不能拒绝上场吧？
那后果可就严重了。
他只能继续咬著牙关，走上球场。
看著对面拿上拉希德-华莱士以及基里连科，勒布朗顿时感觉眼前一，差点一头栽倒在地.
把球交出去，必须把球交出去！
勒布朗很清楚，这个回合，他绝对不能主动进攻，
但乔治-卡尔刚刚布置了战术，这个回合在他持球的时候，並没有队友上来接应。
他们都习惯了为勒布朗拉开空间。
要不然这傢伙没有突破空间，又要苦著脸朝著他们摊手了。
这样的事情，在这个赛季之前的比赛中並不是没有发生过。
都想害我！
只是他们的这番举动落在勒布朗眼里，就成为了“別有用心”。
没办法的勒布朗只能自己尝试突破。
“啪！”
但他直来直往的突破，实在太好判断了。
拉希德-华莱土上前封堵，將他往著秦川的方向赶。
秦川伸著长臂接应，让勒布朗的面前只剩下了一条“羊肠小道”。
咬著牙，卯足了劲，勒布朗顺著这条“小道”，杀入篮下。
“啪！”
目前高居“盖帽榜榜首”的基里连科轻轻鬆鬆完成了护框，一巴掌將球从他的头顶拍到了秦川的手上。
拿球在手，秦川快下中找到卡尔德隆，帮助他再中一记三分球。
“勒布朗这场比赛打的太糟糕了！”
肯尼-史密斯看看他的样子忍不住摇头。
巴克利低头看了一眼实时统计，突然怪笑了一声：“肯尼，你可能不知道，勒布朗要破纪录了！”
“破纪录？什么纪录？”
肯尼-史密斯没想到巴克利会突然来这么一句。
就这场比赛打到现在看来，勒布朗跟“破纪录”这个词显然无法联繫到一起。
当然了，看著巴克利的坏笑，肯尼-史密斯几乎是瞬间反应了过来，这个记录怕不是什么正面记录，而是一些让人感到尷尬的记录。
果不其然，巴克利道：“勒布朗在这次被盖帽后，已经在上半场拿到了9次失误，再来一次失误，他就是nba歷史上第一个半场失误数超过10次的球员！”
“10，10次了吗已经？”
肯尼-史密斯愣住了，他能感觉到这场比赛勒布朗的失误数很多，但他真没有想到，
居然这么快就要达到10次了。
这也太夸张了！
毕竟在他印象里，整场比赛出现10次失误都是很难的事情。
现在勒布朗居然半场就快做到这件事情了秦川却不意外，勒布朗07年总决赛的时候，最高的一场就有6次失误。
最终的场均失误数比场均助攻数还要高。
这应该是“一號位大核”里少有的。
这场比赛骑士队的防守质量跟对他的防守资源，远超07年的马刺队。
而他现在还不如07年的自己。
疯狂针对下，真要是半场10次失误这也很正常。
秦川希望他成为“歷史首人”。
又一次暂停过后，骑士队在他的示意下，开始疯狂夹击勒布朗。
上半场最后1分23秒，在秦川等人的努力下，勒布朗喜提本场第10次失误，成为了歷史上第一位半场时间拿到10次失误的球员。
而再次失误的勒布朗在犹豫后缓缓低下头，半跪在场上，捂著自己的腹部，露出了痛苦的表情·——
他跪的位置正好是骑士队场地中央的大logo处，



第188章 他们想让勒布朗交出一份伤病报告！（求订阅！！！）

现场记者第一时间发现了勒布朗的异样，纷纷拍照记录下了他半跪的一幕。
秦川隨后也注意到了这个情况，
他第一时间看向勒布朗的眼睛，发现他警了一眼摄像机所在的位置，这才低下头露出痛苦的表情，当即明白了是怎么一回事。
只能说“喜闻乐见的詹式表演”又开始了！
他倒是不意外。
乔治-卡尔一头问號，露出一个又好气又好笑的表情，朝著裁判示意，叫了一个暂停，然后让工作人员喊来队医，上前查看。
队医摸了好几个地方，勒布朗都说有点难受，赶忙將轮椅拿了上来。
一看到轮椅，现场观眾席也安静了下来。
对於克利夫兰人而言，不管他们有多討厌勒布朗，在他受伤的那一刻，他们首先对勒布朗產生的情绪是担心。
他们並不希望任何一个球员受伤。
哪怕这个人是勒布朗。
看著勒布朗被推下场，秦川微微挑眉。
原本，他以为勒布朗喜欢装受伤是从带著骑士队第一次杀入总决赛开始的。
毕竟从那一年后，外界所有人都在等著看他成为真正的“国王”。
他每一次失败，都是对他形象的一次削弱。
他需要藉口。
但是现在看来，原本的他07年之前没有找藉口，只是同届生中，没有一个比他更出色的。
即便韦德作为三年级生捧杯，其实对他並没有產生很大的影响。
【记住全网最快小説站101??????.??????】
所有人都知道韦德是“大龄新秀”，他参加选秀大会已经21岁，比18岁的勒布朗大了3年。
再加上热火队得到了沙克-奥尼尔。
就算他提前成功了，也很正常。
反正比数据，勒布朗还是可以压制同龄人的。
可现在不同了，秦川跟勒布朗的岁数一样大，甚至月份还要小一些。
在这样的情况下，秦川的每一次胜利，都是对他狠狠地反观。
因此面对秦川，勒布朗就陷入到了输不起的局面这么一来，也就必须找理由了。
也就是说.—
勒布朗从来都是那个勒布朗！
只是原本的他不需要这么干。
现在不一样了，本性就暴露出来了。
就像原本的他12年跟13年夺冠后，发现了最简单的“夺冠公式”，隨后做起“决定”
来脸不红心不跳！
这些都是他的本性。
在克利夫兰7年的坚守，说白了，只是他的团队还有媒体要求他成为“下一个乔丹”不得不为之。
真要能早点撕破偽装，只怕在骑士队打完第一份合同，他就想要离开了。
这也不是凭空捏造，若不是想离开，他又怎么会跟韦德有“三年之约”呢？
只是对于勒布朗来说，现在“诈伤”，跟07年之后“诈伤”所需要付出的代价，可不是一星半点的区別！
原本的他07年后势头正盛，再加上联盟扶持，以及nike助力，不管他“诈伤”多少次，外界对他的期待隨著报导量会一直持续。
现在就不一样了。
现在的他才是季后赛都没进过的2年级菜鸟，再加上没有nike扶持，联盟对待他的判罚尺度，也跟其他新星没什么区別。一一他的得分数据大涨，原因跟韦德是一样的，只是因为他们大部分的进攻终结都在篮下。
这个时期的联盟鼓励球员往著篮下杀，造杀伤，来增加画面衝击力。
因此对这些突击手有优待。
最典型的例子就是阿伦-艾弗森。
这个赛季来到了职业生涯新高的场均10.5次罚球。
以大卫-斯特恩的性格，可不会將他捧成“联盟门面”，说白了，只是在鼓励大家往著篮下冲而已。
勒布朗能得到哨子也只是这个原因。
並且裁判吹他走步的力度还是挺大的。
这个赛季勒布朗几乎每场比赛都会被裁判吹一次“走步”，克利夫兰媒体给他取了一个外號，叫“走步詹”。
从这就能看出来，联盟对他的照顾，並没有达到原本的“水准”。
这其中有太多的原因，都跟秦川有关。
因此勒布朗此次受伤下场，看上去给自己及时挽尊了，但他忽略了一件事情，那就是：
他已经不是第一次在跟秦川的比赛中受伤了！
今晚再次受伤，由於他糟糕的表现，还有掘金队跟骑士队巨大的分差。
秦川可以肯定，赛后肯定会有一帮人清算勒布朗！
好吧，秦川也是低估了这帮媒体人的力度。
事实上，不用等到赛后，巴克利看著勒布朗坐著轮椅被推下场，就已经忍不住道：“
又受伤了？”
不是“如果我没记错的话！”
“这傢伙至少有三次在跟秦的比赛中伤退了吧？”
“而且几乎都是在大比分落后的情况下！”
“当然，我这不是在质疑勒布朗，我只是在说明这个事实！”
巴克利印象最深的就是勒布朗跟秦川的第一次对决。
那也是勒布朗受伤之后，第一次上场。
外界都將这场比赛看做是“新绝代双骄”之间的比拼。
他们都认为这场比赛后，勒布朗-詹姆斯跟秦川將成为nba又一对劲敌，就好像是当初的詹森跟拉里-伯德一样，从一进联盟就成为了註定的“宿敌”！
可结果，在这场比赛中，秦川一边倒地压制勒布朗。
而勒布朗则在落后20分后，出现伤病，提前退场。
彼时彼刻，恰如此时此刻。
在领到自己半场第10次失误后，勒布朗就出现了伤病。
巴克利不想说巧合。
但真的太巧了！
勒布朗离场，掘金队这边反倒又打出了一波“反击潮”，特別是比赛第三节，更是今晚罕见只输了5分的一段时间。
在这段时间里，掘金队每个人的主观能动性都拉满了。
这就不得不说到另外一个问题了：
当队伍里有一个人，在进攻时不跑位，在防守时，也不配合，就在侧翼叉腰站著，等著自己下一次接球。
说真的，这样的球员，很容易让队友產生懈怠感。
勒布朗-詹姆斯就是这样的球员。

掘金队也是深受其害。
肯扬-马丁他们这些本来就是靠著“吃饼”才能得分的球员，一看自己一直在场上坐著折返跑，球场上的移动自然而然就变少了。
秦川听过最夸张的一件事情。
后来勒布朗加盟湖人队，哈姆成为主教练后为了提升球队的防守质量，一直都有安排“录像课”，让球员们復盘自己在比赛中的防守问题的习惯。
雷迪克成为湖人队新任主教练后，一度想要坚持“录像课”，但在发现某人一直漏人后，便只能无奈取消这门课。
这也是后来湖人队的防守质量一度下滑的原因。
一直到东契奇加盟这支球队，更是让球队的防守体系变得一言难尽。
小李、东契奇再加上姆们老詹这可能是nba歷史上最能碰瓷的“核心阵容”，再加上“最容易被捅穿的核心阵容”
在这三个人的带动下，时常可以看到湖人队在防守端集体梦游。
而现在掘金队的状態反弹就在于勒布朗不在，所有人都非常积极地参与到攻防两端每个人都承担了不同的重担，主观能力性的提升让他们每个人的状態也变得火热。
可惜，勒布朗不在后，这支球队缺少控卫的问题进一步暴露。
当博伊金斯不在球场，这支球队甚至没有一个合格的持球手.
第四节比赛，秦川发力，连突带投，一个人拿下9分，帮助球队建立35分以上的分差，掘金队就此举了“白旗”。
最终全场比赛结束，骑士队在自己的主场以106比70，36分大胜掘金队。
秦川四节比赛打了38分14秒，拿下43分10篮板3助攻4抢断2盖帽，尽显“超巨”风采。
再看勒布朗-詹姆斯，10投2中，罚球2罚2中，20%的投篮命中率砍下6分2篮板1助攻10
失误，完全没有打出这个赛季“数据超巨”的表现。
连掘金队隨队记者都忍不住嘆气：“只看今晚这场比赛，我实在看不出他跟去年相比，到底有哪些进步！”
“mvp！”
“mvp！”
““mvp！“
现场则是响起了统一的吶喊声。
对於克利夫兰人而言。
每一场秦川跟勒布朗的比赛，对於他们而言，都是对他们03年选秀大会的肯定。
幸好，他们选择了秦川！
要不然，现在哭都找不到地方！
赛后採访环节。
秦川的身边围满了记者。
他並没有给记者们提问的机会，而是先问了一个问题：“勒布朗的伤病检测报告出来了吗？你们有谁看过了，能不能告诉我具体的情况！”
艾琳眼珠一转，就知道秦川到底想说什么了，她故意道：“秦，看样子你很担心勒布朗的伤病情况？”
秦川顺著她的话茬道：“当然了，勒布朗每次跟我的比赛都会受伤，这已经不是第一次了，因此我十分想看看他的伤病报告，看看他到底有什么问题，我有非常不错的医疗团队可以介绍给他！”
在秦川的刻意提醒下，这些记者也突然反应过来。
对啊！
勒布朗貌似不是第一次在跟秦川的比赛中伤退了。
而且·.
他们还真没看过关于勒布朗身体的检测报告。
难不成这傢伙“诈伤”？
一眾记者的神情变得古怪。
只是有这个想法归有这个想法，他们也不敢把这个想法说出来。
万一勒布朗不是诈伤，那他们可就摊上大事了。
质疑一个球员的职业操行，一旦球员拿出证据证明自己，作为施压的媒体是要被反噬的。
不过，秦川的话倒是给他们提供了一个非常不错的思路。
他们也不质疑勒布朗是否诈伤，但他们要是想要看一份伤病报告，应该也不是什么大不了的事情吧！
真要是受伤了，伤病报告还拿不出来吗？
与此同时，乔治-卡尔也在接受採访。
“勒布朗现在的情况怎么样？”
“我也想知道！”
“这场比赛掘金队输的很惨，暴露出了各方面的问题，作为主教练，乔治，你有什么想说的吗？”
“我觉得这场比赛输的很好，因为这场比赛將我一直强调勒布朗身上的问题暴露了出来，他没有防守，也不愿意配合球队的战术，他只想打自己的篮球。但他那一套，遇上强队很容易就能看穿！”
“他受伤了—”
“在他受伤之前，他已经领到了10次失误，这不是光一句他受伤了就可以掩盖过去的。他是受伤了，但他打的烂也是事实，不是吗？”
“那你觉得这场比赛后，掘金队能够改进这些问题吗？
“只要勒布朗愿意改进，我相信掘金队能够变得更好！”
由于勒布朗受伤了，乔治-卡尔原本准备的一大套说辞，现在都用不上了。
毕竟人都是有同理心的，一旦他对受伤的勒布朗批评太多，到时候引起媒体以及球迷的不满，他反而会成为“背锅”的那个。
因此他很清楚，现在不是对外输出的时候。
反正这场比赛已经让所有人看到了勒布朗-詹姆斯糟糕的水平，他相信明天一早会有更多的批评声。
但是对外不能输出，对內的“重拳”，他早就准备好了。
结束了赛后採访，他第一时间联繫了掘金队的总经理范德维奇。
伙计，我们需要一个纯正的一號位！
但我们已经有勒布朗了，不是吗？
那傢伙？你是没看今天的比赛吗？那傢伙真的能打一號位吗？別再开玩笑了，我受够了！
乔治，我知道你现在很生气，但是我必须要说的是，让我们先跟勒布朗聊一下吧，我可以跟你保证，如果勒布朗没有任何的变化，那么我们会在这个赛季摆烂，然后在05年的选秀大会给你选择一个不错的控卫苗子。这是我能给你的保证。
范德维奇也很难办。
送走安德烈-米勒，导致这支球队没有太多的筹码，可以迅速得到一位还不错的一號位。
与其这样，还不如等待05年的选秀大会，刚好这是一个选秀小年，同时又是一个“控卫大年”，有很多还不错的一號位新人即將进入这个联盟。
掘金队输掉这场“圣诞大战”后，已经掉出了西部前八，完全来得及转型摆烂。
当然前提是勒布朗不愿意配合乔治-卡尔做出改变。
如果他愿意的话·
范德维奇还是想继续以他为核心建队的。
再怎么说，也是了大代价得到的，摆烂一年，再加上送走了一位“前联盟助攻王”。不到必须彻底没希望，他还是希望以勒布朗为绝对核心。
见他这么说，乔治-卡尔也只能再等一年了。
什么？
期待勒布朗做出改变？
呵~
跟勒布朗打交道这么久，他很清楚，这傢伙能改变就怪了！
勒布朗並不知道乔治-卡尔跟范德维奇的谋划，他也无暇顾及。
因为第二天一早，各大媒体记者都在打探他的伤病情况，记者们想让他交出一份伤病报告！



第189章 我从未见过如此厚颜无耻之人（求订阅）

勒布朗一看这架势，差点急哭了，赶紧让他的团队想办法。
他的检查报告，昨天就出来了。
並没有什么大问题。
至少没有什么上不了场的伤病问题。
也就是说—
他装过头了！
不过他的团队也不是第一次遇上这样的事情，他们很清楚，面对这些媒体，最重要的就是態度强硬。而想要做到这一点，有一件事情是必须说在前头的，那就是勒布朗跟他们一定要保持一样的口供，绝对不能临时改了口供。
那样才会陷入真正的麻烦中。
“你就咬定你的腹股沟出现了问题，需要休息一到两周的时间，其他的交给我们！
看著团队这些人信心十足的模样，勒布朗安心了许多。
26日，回到丹佛的第一次亮相，勒布朗-詹姆斯便依照已经说好的，在媒体镜头前道：“当时是第一节的一次上篮中，我感觉到了问题，但当时我很清楚这场比赛有多重要，我並没有把这件事情当成什么很严重的事情。刚好乔治將我换下了场，我休息了一会儿的时间，感觉又没事了，这是我继续上场的原因。”
“但很快我就意识到，我大意了！“
“所以你的意思是，你从一开始就受伤了，所以才打出了那么糟糕的表现？”记者追问。
勒布朗点头：“是的，这就是原因，那不是我，所有看过这个赛季我表现的人都知道，这个赛季的我到底有多少的不同。我很遗憾在这样的一场比赛中，出现了伤病问题，
我对此也很自责！”
隨后，他伸手掩面，仿佛下一秒就要哭出来一般。
就在一些记者因此动容之际，espn有记者站出来询问道：“那我们为什么到现在还没有看到你的检测报告？我们都想知道你的伤病问题。我们都很担心你的身体！”
“哦，那，那，那就是一件小事！”勒布朗摇头晃脑掩饰自己的不自然，他看向那个记者，“你知道的，我不喜欢在这种事情上，有太多的討论。我也不想拿这种事情做藉口！”
艾琳听不下去了，她问道：“那能不能说一下，你为什么要拒绝来防守秦？”
“就像我刚刚说的那样，我感觉我的身体出现了问题，因此，我不敢去冒险，我得对我自己负责！”
真不要脸啊！
艾琳示意她的同事继续问。
“勒布朗，这已经不是你第一次在跟秦的比赛中受伤了，你不觉得这一切都太过巧合了吗？”
“你这是什么意思？”勒布朗不高兴了，“你觉得我愿意受伤，是吗？对於球员来说，伤病是我们最不愿意看到的事情。我也很泪丧，为什么每次跟秦的比赛我都会受伤。
可能跟球风有关係吧—.
见勒布朗有暗示秦川打球动作脏的意思，艾琳彻底被气笑了。
採访结束，没能得到勒布朗伤病检测报告的她忿忿不平给秦川发了一条简讯：
我从未见过如此厚顏无耻之人！
不过她没有放弃，其他的记者同样没有放弃，勒布朗这边问不到，他们可以去问掘金队的总经理，从他那里得到勒布朗的伤病报告也是一样的。
哪知范德维奇却道：“勒布朗的伤病情况，不適合公开，也不適合被报导，这是我们掘金队內部人知道就可以的事情，所以，抱歉，下一个问题！”
看上去是范德维奇偏勒布朗。
其实不然.—
范德维奇跟勒布朗团队索要检查报告，同样遭到了拒绝。
这让他又气又无奈。
也让他彻底下定了决心。
不管勒布朗伤愈后的表现如何，这个赛季掘金队都必须摆烂。
他必须再选一个足够出色的新人。
这样掘金队整个的命运，也不会只在勒布朗一个人的身上了。
他也能拥有更多的话语权。
这会儿他最后悔的一件事情，是在选秀大会上选择了勒布朗。
第二后悔的事情，就是过早將安德烈-米勒送走，导致他现在手里无牌可用！
该死的！
但这样的情况，绝对不能继续下去了.
他必须找回主动权！
要不然，他的总经理之位，只怕就不保了！
他很清楚，大老板並不喜欢一个球员拥有这么大的权利。
勒布朗顺利解决了伤病检测报告这件事情，但他並不开心，因为以《纽约时报》为首的大量媒体体育板块的头条都是他半跪在骑士队中场logo上的照片。
光看这张照片，他像个虔诚的信徒在懺悔自己的过错。
“f.k！”
怎么就偏偏跪在了那个地方呢！
勒布朗气得砸椅子。
当时的情况实在太急迫，他也是完全没注意到这件事情。
没想到，居然酿成了这么大一个笑话。
当然阿迪达斯系媒体帮著他洗刷了这份“屈辱”：“任何拿球员伤病开玩笑的记者，
都该遭到谴责，这並不好笑！”
只是这些公关文发完，阿迪达斯的代表主动联繫了勒布朗的团队：“该死的，別再出这样的事情了，摆平这些並不是简单的事情！”
本来用一个亿签下勒布朗的时候，就犹犹豫豫的。
现在看来，当初真不应该签他！
这傢伙进联盟不到两个赛季，都为他出了多少的公关文了！
要知道，每一次公关背后，都是一大笔销啊！
若不是真金白银给出去，那些媒体哪里肯这么兢兢业业，及时而又迅速地发文，不帮著踩两脚就不错了。
自从签下勒布朗后，阿迪达斯的公关费用每日剧增，阿迪达斯內部已经有不满的声音了。
倒不是他们不愿意出公关费。
再怎么说，勒布朗也是他们一个亿签下来的。
註定了未来几年要绑在一起。
可问题是为你公关可以啊！
你倒是拿出点成绩来啊！
截止到目前为止，勒布朗-詹姆斯所获得的荣誉，只有一个“最佳新秀一阵”！
再看秦川，已经总决赛冠军奖盃跟总决赛mvp奖盃加身。
目前的势头，也极有可能將常规赛mvp奖项拿下，成为nba歷史最年轻的常规赛mvp......
截止到目前为止，nike在秦川的宣传上，其实也没少公关费。
可nike出去的钱，是造势，是引流。
每一笔出去，都能看到效果！
就说秦川的两代球鞋吧。
第一代“签名鞋”在全球的销售量已经超过了一千万。

第二代“签名鞋”发售几个月，现在也超过了五百万。
再看勒布朗的“签名鞋”，两双鞋子加起来可能也就只有三四百万双。
没办法，勒布朗总是伤退，总是在跟秦川的比赛中表现一言难尽，形成巨大反观。
球迷们大多有慕强心理。
尤其对於新人的鞋子，自然是选择其中最出彩的那个人！
而秦川，已经不是光在新人中出彩的问题了。
他是在整个联盟都熠熠生辉的那种“超现象级”！
特別是在他夺冠之后。
除了这场比赛外，昨天“圣诞大战”还有一场比赛，也就是“0k”內战。
原本这场比赛，热火队轻鬆战胜了湖人队。
面对强势发挥的韦德，科比独木难支。
但是这一次情况稍有不同，麦迪虽然也有“圣诞大战”就爆发的规律。
可就效率还有球场表现力而言，这个赛季的他其实已经不如韦德。
別看韦德才二年级，但他已经场均24.1分6.8助攻5.1篮板。
投篮命中率47.8%，更是麦迪整个职业生涯都达不到的高度。
麦迪常规赛场均命中率最高的一个赛季，不过45.7%！
这场比赛也是，麦迪发挥不错，拿到了30分，但是是用更多的出手权换来的。
他出手多了，沙克的出手也就少了。
对此沙克也很蛋疼。
这场比赛明明他跟科比才是主角才对。
怎么一遇上科比，麦迪也变成“科比”了？
嗯—
没办法，谁让麦迪也想战胜科比证明自己呢？
尤其是跟骑士队的比赛后，一些关於“麦迪不如科比”的声音越来越大，也让麦迪无比期待能在跟科比的比赛中，打出压制力，证明那帮记者的话都是放屁。
结果，这场比赛就变成了科比跟麦迪的对飈。
克里斯-波什见缝插针下，用一记三分球在最后1分钟扳平比分。然后科比投进了锁定胜局的中距离。
100比96！
科比在第一次“0k”內战中笑到了最后。
赛后他第一时间冲向了克里斯-波什，兴奋地跟他击掌。
这场比赛对他而言实在太重要了。
同时他朝著克里斯-波什道：“伙计，我有预感，我们很有可能会干一番大事！”
这是科比第一次有这么强烈的预感。
別问为什么是在战胜沙克之后问就是—
虽然他瞧不起沙克的懒惰，但在他的心里，沙克是一个有些难对付的对手。
他对沙克的能力是认可的！
克里斯-波什能在这样的比赛中完成关键进球，在他的心里，自然也是大大加分。
洛杉磯媒体也用科比跟克里斯-波什击掌的画面，作为了第二天的头条，並为这对组合取名为：
“kc”组合！
外界闹个不停，秦川则刚刚起床。
“圣诞大战”后，骑士队有三天的休息时间，伊万卡知道这件事情。
因此昨晚特別疯狂。
先是打了一场比赛不说，晚上还打了两场。
“真是头野兽！”
伊万卡觉得自己给秦川备註的名字没有错。
下午一起吃了顿饭后，她们两个人就一前一后离开了酒店。
秦川为了避嫌没有去送她们两个。
反正看她们热络的模样，也不需要他送了。
快到晚上的时候，又睡了一觉醒来的秦川去了球馆。
今天保罗-塞拉斯给所有人放了假，但秦川的习惯是每天摸一下球，保持手感。
只是他没想到的是，到了球馆却发现朱芳雨正在里面汗流瀆背地练习三分球。
这让秦川，面露错。
就他所了解的朱芳雨，可不是这么勤奋的人！
然后他才知道，克利夫兰的媒体將他大夸特夸。
甚至一些记者认为以后他可以在这个联盟立足，拿更大的合同。
哪怕只是一份一年3百万的合同那也是2千4百万rmb了！
朱芳雨当时就有些坐不住了，內心想要练球的渴望从未如此强烈过。
真要是给他拿到这么大的合同，哪怕只是在nba待三四年，就足够他回国养老，实现財富自由了！
秦川还能说什么呢？
有钱能使鬼推磨！
要是没有推，那就说明给的还不够多！
秦川也没有打扰他，自己运了一车篮球，也开始了训练。
两天后，克利夫兰重新踏上常规赛的征程。
接下来他们將迎来一段“蜜月期”。
之所以说是蜜月期，並不是因为对付的没有强队。
其实是有强队的。
只是这些强队，目前的情况都不太好。
没错，接下来这段时间克利夫兰將分別面对活塞队跟步行者队两支被禁赛核心球员的队伍。
本来还有些压力，现在核心球员被禁赛，骑士队打他们跟吃饭喝水一样简单。
再加上接下来15场比赛，他们有10个主场，並且只有一个“背靠背”，骑士队当时就打出了一波“12连胜”，一直到1月24日，他们在跟小牛队的比赛中，才输掉了1月份的第一场比赛。
这也是他们在1月份输掉的唯一一场比赛。
整个1月份，他们15胜1负！
秦川在拿下了“12月份东部月最佳”后，又拿下了“1月份东部月最佳”，实现了新赛季到目前为止东部“月最佳球员奖”的垄断。也是本赛季第三次拿下“月最佳球员奖”后，关於他拿下本赛季“常规赛mvp”的呼声来到了最顶端。
即便是让太阳队重生的史蒂夫-纳什相比於他，也要差一点声望。
而2月的第一场比赛，在眾人看来，將决定本赛季常规赛mvp的归属。
这场比赛骑士队面对的不是別人，正是太阳队！
只要秦川贏了，那本赛季的骑士队就是“双杀太阳”，关於“常规赛mvp”的討论声也再无必要。



第190章 委屈的勒布朗（求订阅）

这场比赛开始前，媒体记者们也问到了关於“常规赛mvp”的问题。
虽然秦川现在一路领先，但是史蒂夫-纳什也不是完全没可能。
只是现在秦川的贏面更大。
当然，记者们提问主要还是为了让这场比赛更激烈一些。
秦长听到记者问他“这个赛季觉得谁更有资格获得常规赛mvp！”
他直接道：“没有不尊重史蒂夫-纳什的意思，但在我看来，现在的联盟，在我没拿常规赛mvp之前，没有任何人有这样的资格！”
底下的记者一个个都听愣了。
这確实没有不尊重史蒂夫-纳什的意思，这摆明了就是不尊重这个联盟啊！
秦川不管这些人发愣的表情，朝著艾琳看了一眼，提问道：“艾琳，能不能告诉我史蒂夫-纳什这个赛季为什么能成为常规赛mvp的竞爭者？”
艾琳非常乖巧道：“当然是因为他让太阳队从上赛季的鱼腩变成了西部前二的球队！
”
“就这个理由吗？”
“就这个理由！”
“0k，那我问你，01~02赛季骑士队排在联盟幣第几？”
“倒数第一！”
“那么上个赛季，骑士队最终的成绩是什么？”
“冠军！”
“好的，我想，討论已经结束了！”
秦川起身离场，留下面面相的记者们。
包括那个提问的记者，此刻也是一脸呆萌。
他本来只是想让这场比赛看上去更激烈一些。
但现在看来他貌似让关於这个赛季常规赛mvp的討论声提前结束了。
是啊！
史蒂夫-纳什成为“常规赛mvp有利爭夺者”的理由，是上个赛季的秦川就已经做到的事情。
甚至，难度更大！
並且史蒂夫-纳什不一定能够做到。
在这样的情况下，如果纳什拿到了这个赛季的“常规赛mvp”，是对秦川最大的不公平。
而且，即便不说上赛季。
截止到目前为止，骑士队的战绩也要好於太阳队。
就凭这一点，秦川也理应比史蒂夫-纳什更有资格获得这个奖项。
赛前tnt演播室討论秦川的言论时，肯尼-史密斯也是坚定地拥护秦川的言论，他直接放言：“哪怕这场比赛最终骑士队输了，也不会影响秦是本赛季常规赛mvp的第一候选，
就像他说的那样，现在的联盟，任何球员都没有理由比他更先拿下这座常规赛mvp奖盃。
这是对他统治力的最好证明！”
“我相信，不会有任何人接受，秦川不是这个联盟最年轻的常规赛mvp！”
虽然像秦川这样的开局，nba的歷史上早就发生过了。
可在细微之处还是有些差距的。
最大的差距，秦川捧起奥布莱恩杯的时候，是“魔术师”詹森刚刚进联盟的时候。
最重要的，詹森的身边站著甚至比他更伟大的“天勾”贾巴尔！
就“开局巔峰”的剧本而言，秦川是“nba歷史最强者”，这一点，毋庸置疑。
但即便肯尼-史密斯这么说了，骑土队还是以121比110，11分再度击败太阳队，成为了本赛季少有“双杀”太阳队的球队。
骑士队这边：
秦川砍下38分8篮板3助攻2抢断1盖帽；基里连科拿到了18分6篮板6助攻3抢断3盖帽；
拉希德-华莱士拿到了19分7篮板；里基-戴维斯拿到了18分3篮板4助攻；卡尔德隆12分3篮板5助攻；朱芳雨8分3篮板；“大z”15分7篮板：
太阳队这边：
史蒂夫-纳什18分18助攻；小斯砍下了28分14篮板；马里昂18分10篮板；乔-詹森21
分4篮板5助攻；巴博萨17分。
几乎是该发挥的都发挥了。
只是“跑轰”打法，同样是骑士队的舒適区。
而在火力不弱的情况下，他们的防守能力不是一个级別的。
別看太阳队一个个的发挥不错，但他们的失误数却很恐怖，整场比赛下来，比骑土队多了7次失误。
这些都证明了太阳队面对骑士队的防守，到底有多不適应。
史蒂夫-纳什赛后也很泪丧，他在本场比赛的失误数高达7个。
足球场上养成的“天然视野”，也架不住骑士队这边各种长胳膊的干扰。
被骑士队横扫后，他也很清楚自己將无缘本次常规赛mvp了。
不过他对这件事情並没有放在心上。
以他的年纪，还能从全明星级別变成常规赛mvp级別，已经证明了他的能力。
他现在还想证明的就一件事情：
那就是以他为核心，同样能够夺得总冠军！
跟这相比，常规赛mvp並没有那么重要。
他赛后的泪丧，更多的也是因为跟骑士队两次交手下来，这支球队儼然成为了他们本赛季迈不过去的大山。
偏偏现在的东部，看上去也没有哪支球队能够阻挡他们杀入总决赛·
击败太阳队后，骑士队眾將还收到了一个好消息。
本赛季的全明星周末东部首发名单，还有整个替补名单都公布了出来。
上赛季“第二票王”的秦川，这一次力压文斯-卡特成为了05年的“全明星票王”。
同时骑士队本赛季除秦川以外，共有3人进入了全明星替补阵容。
其中包括拉希德-华莱土、基里连科以及里基-戴维斯。
唯一可惜的就是，除秦川外，其他人都没有入选首发。
当然，今年的竞爭也格外的激烈。
哪怕是在阿泰斯特、小奥尼尔、卡梅隆-安东尼等人都被禁赛了的情况下。
今年前锋位置的竞爭也还是格外的激烈。
其中一个很大的原因在於：
格兰特-希尔在接连赛季报销后，终於迎来了一个健康的赛季。
激动的球迷们直接將他选成了东部全明星首发。
虽然有人说希尔是联盟90年代最大的“吹jb”之一！
但不得不说，他的个人魅力，確实顶级。
毕竟是选秀大会成功入选后，连总统都专门打电话祝贺的男人。
一进联盟更是直接成为了“全明星票王”！
这些都说明了他的不一般。
而且·.
底特律真不是一个人就能够拯救的。
就他个人而言的话，其实对得起他的名头。
遗憾的是，最巔峰的那段时间，他遭遇了伤病，也让奥兰多00年代初期的野心化为了泡影。

这一次復出，他也完美詮释了什么叫“瘦死的骆驼比马大”！
即便两三个赛季没有打球了，可人气还是nba全明星首发级別的·
除了他跟希尔以外，东部全明星首发阵容其他三个人分別是中锋位置的沙克-奥尼尔、得分后卫位置的文斯-卡特，以及一號位的阿伦-艾弗森。
当然，没有入选全明星首发阵容，对於拉希德-华莱士他们来说，並不重要。
特別是里基-戴维斯。
华莱士跟基里连科都已经进过了全明星。
但这对於他来说却是全新体验。
尤其是去年差了一点点，他还以为自己彻底没机会了。
没想到今年居然让他进了“感谢我的队友们，特別是秦，他改变了我！”
得到消息的他第一时间感谢了整个队伍，特別是对秦川，更是进行了著重的感谢。
两个赛季前，他还是“球队毒瘤”，一个赛季后，他成为了“冠军拼图”，现在他又成为了东部后卫线全明星中的一员。
他真感觉自己的职业生涯仿佛得到了救赎一般。
而这个救赎他的人·——
就是秦川！
秦川这个时候也看到了整个的名单。
东部这边剩余的替补名单为：
麦迪、韦德、阿里纳斯、皮尔斯、安托万-贾米森、本-华莱士。
麦迪的票数排在东部第三，距离他的表哥还有阿伦-艾弗森差距都很大。
韦德则跟原本一样，在职业生涯第二个赛季成为了全明星替补席的一员。
然后还有贾米森也实现了职业生涯第一次“全明星”荣誉。
西部这边，首发阵容为：
弗朗西斯、科比、蒂姆-邓肯、凯文-加內特、姚明。
替补阵容为：史蒂夫-纳什、雷-阿伦、肖恩-马里昂、小斯、马努、诺维斯基、刘易斯。
嗯，场均26加7加7的勒布朗没有入选。
原因很简单。
並不是他的出场次数不够。
这个时候联盟在全明星投票上对球员出场次数还没有什么限制。
而是.·
“圣诞大战”后勒布朗-詹姆斯引起了一些不好的舆论声，虽然他的团队努力公关了，可丹佛球迷对他再一次失望，因此投票並不积极。
等他“休息”了约莫十天，重新回到球场，掘金队却是一败再败，目前已经遭遇了“十连败”，“圣诞大战”后，他们只贏了一场比赛。
排名一下跌落到了西部第十三位。
这样的战绩，即便勒布朗每场比赛勤勤恳恳地將数据填满，也没办法贏得主教练们的青睞。
哦，对了，他的场均数据已经跌到了场均23加5加5
原因是在乔治-卡尔跟范德维奇达成一致后，对於他的使用更加大胆，只要看不过眼就让他下去，他的场均上场时间从一开始的场均39.8分钟，下降到了32.4分钟。
眾所周知的一件事情，勒布朗这个人职业生涯前期的场均数据，有很大一部分都是靠著上场时间撑出来的。
现在上场时间下滑，他的数据自然也跟著下降。
首发投票没有球迷支持；全明星替补阵容投票阶段，没有主教练认可。
今年还出现了那么多的黑马，比如超音速队，比如太阳队。
他进不了再正常不过。
而且，他落选並没有引起多大的议论声。
反倒是史蒂夫-纳什在投票阶段，没有干过弗朗西斯，让外界一片震惊。
秦川对此倒是不意外。
开玩笑，什么叫“东方力量”啊！
后来有很多人都在那说，麦迪能连续成为西部全明星首发，並不是靠姚明。
他在去火箭队之前，就已经很有名气了。
这话，对不对，先不討论。
但有一件事情，是可以肯定的：
那就是麦迪如果没穿火箭队的球衣，那么他就一定不是西部首发。
理由就是弗朗西斯在姚明来之后，连续两年成为了西部的全明星首发。
说白了，对於神秘的“东方力量”来说，火箭队的后卫核心是谁不重要，只要他打出了好的表现，那么他就是西部的全明星首发。
哪怕面对的是史蒂夫-纳什这样的“顶级黑马”，在投票这件事情上，他们也不会让火箭队后卫核心输了。
至於为什么骑士队这边没有出现这样的情况。
主要这一阶段“超人气球星”全在东部。
阿伦-艾弗森、文斯-卡特，再加上上一代“票王”格兰特-希尔以及沙克-奥尼尔。
光拉希德-华莱士等人的数据，以及底蕴，还真碰不了。
史蒂夫-纳什还有雷-阿伦输的另一个原因，就是底蕴不够·“
勒布朗-詹姆斯为自己叫屈：“如果我这样的数据表现，都无法进入全明星，我只能说全明星標准就是个笑话！”
两个字形容：
急了！
也没办法。
在韦德也杀入全明星阵容后，“03一代”的全明星球员数量已经达到了3人—
他，掉队了！
你说他能不急吗？
主要，他原本还想著靠这个全明星名额，挽回一些声誉。
他本以为今年的全明星名额会是他的囊中之物，结果跟著全明星名额一起飞走的，还有將近2百万刀的处罚。
阿迪达斯球鞋合同条款规定，他职业生涯第二个必须进全明星阵容。
结果他却再一次落选了！
只是光他叫屈，丹佛媒体並没有跟上他的脚步，帮著一起喊冤。
事实上在球队战绩再度回到联盟垫底，他们开始討论掘金队继续围绕勒布朗建队，是不是一个正確的选择。
嗯.
其实吧，从他们的角度，勒布朗也没什么资格进全明星。
场均23加5加5又如何？
球队还不是垫底？
就这样，还想进全明星？
洗洗睡吧！
勒布朗也看到了这些丹佛媒体的报纸，愤怒地掏出了电话：“把我交易走，马上！”
他的经纪人一听这话，当时就嚇到了：“不不不，伙计，你別上头，听著，这是你现在绝对不能说的话！”
像勒布朗这样的二年级新秀，如果在球队重点培养的情况下，却还要提出转会，那就別指望下家对你还能重点培养了。
这是非常重要的一件事情！
勒布朗被经纪人严肃的语气嚇到了，转而內心更加闷！
“伙计，我真的不知道，是从什么时候开始的，这个联盟仿佛所有人都在针对我！”
他真的好委屈！
要哭哭咯~



第191章 我从来没想过成为最长的河（求订阅！！！）

2月13日是今年的全明星周末。
打完太阳队后，骑士队在这期间就只剩下了一场“焦点大战”
那就是跟湖人队的比赛。
不过，这场比赛科比vs秦川的头大於比赛本身。
湖人队目前排在西部第八的位置，克里斯-波什的到来，让科比不至於像原本那样，
在內线没有援手。
但肉眼可见的，这头“迅猛龙”还需要成长。
同时科比本身同样需要成长。
虽然只是从“老二”变成“老大”，但需要承担的职责还是大不相同的。
从90年代的公牛队就可以看出来。
斯科蒂-皮蓬只需要在比赛的大部分时候有好的表现，在关键时刻即便出现起伏跟挣扎，也没有问题。
而乔丹，他需要在一场比赛自始至终都给出一份出色的答卷科比同样需要做到这样，才能成为出色的球队老大。
要不然，跟当“老二”的时候，有什么区別？
因此，这支湖人队还处於发展中阶段，他们本赛季的目標跟骑士队也不尽相同“
骑士队一波“4胜1负”后，这场“焦点大战”如约而至。
洛杉磯媒体在赛前突然询问秦川：“有没有想过自已的职业生涯穿其他球队的球衣，
如果让你选择在骑士队之外，一支球队的球衣，你会选择哪支球队？”
秦川面对这个问题，微微挑眉：“应该不存在这样的假设”
这个回答让现场的记者都愣了一下。
克利夫兰媒体的眼神中，更是隱隱带著激动。
他们谁也没想到，秦川居然会有如此忠诚的想法。
秦川继续道：“我已经说了要给克利夫兰带去7座总冠军，这不是一个轻易能够完成的数字。所有人都知道，麦可-乔丹用了15年才拿到了6座总冠军，因此我已经准备好了为此付出我的整个职业生涯！”
“但你才20岁，就已经拥有了一座总冠军奖盃，而这个时候的麦可，甚至都还没有进联盟，这是你跟他之间本质上的不同。这让你有了在这个联盟打更长时间的可能性，不是吗？如果你打20个赛季，甚至更多，像密西西比河那样源远流长，成为nba最长的河，
那你很有可能穿上其他城市的球衣不是吗？”
但这个记者並不死心。
秦长摆了摆手：“首先你搞错了一件事情，如果我真的为这座城市带来了7座总冠军，那么不管我是30岁还是35岁，我都会直接退役。我向来享受挑战，但如果最大的挑战已经没有了，那我继续留在这个联盟也没有意义。其次，我从来没想过成为最长的河。你要知道，河里全是水分！”
“当你职业生涯变得漫长，合作的队友肯定会变得越来越多，其中肯定会有越来越多出色的且正值巔峰的球员，成为你的搭档。而当你搭档过十几个全明星球员，成功是必然的，不是吗？”
“你从来不会去仰望一条河，你只会仰望山峰！”
秦川这番发言，不亚於一颗惊雷在这帮记者的耳朵里炸响。
除了他独到的见解外，这帮媒体还听出了秦川的言外之意：
没了挑战就退役！
那不就是在说“拿完7座总冠军奖盃就退役”吗？
omg！
这性格真的是..
这帮记者本来认为自己已经很了解秦川的性格。
但现在看来，了解的还不够！
科比很快也听到了秦川的这番言论，他的眼中也带著欣赏。
事实上他的想法跟秦川不谋而合。
唯一的区別就是：
秦川非常隱嗨地说，拿了7座总冠军奖盃就退役。
而他非常直白，只要他的成就能够超过麦可-乔丹，他就会退役。
若是没机会了，那就好好享受篮球，在该停下的时候停下。
记者將这些言论告诉科比的时候，同样询问了他，除湖人队球衣外，最想要穿的球衣。
这自然是克里兰夫记者的报復。
总不能你们上了眼药，当没看到吧？
现在有秦川在手，作为联盟最顶级，同时关注度最高的球队记者，他们的胆子非常大。
在他们看来，骑士队成为自芝加哥后又一个“篮球圣地”是迟早的事情！
什么洛杉磯的———
过气的“篮球贵族”罢了！
科比也非常直白地表达了留在洛杉磯的想法。
而后，两个都想要“一人一城”的球星，在当晚的舞台相遇。
克里斯-波什的表现非常出彩。
各种进球令比尔-沃顿晴喷不停：“03一代的质量真的一点都不比96年跟84年差啊！”
看上去他说了一句废话。
因为这是选秀大会时的共识。
当时所有专家都在说，这一年会是“黄金年”。
但歷史上也不是没有“黄金年”变“青铜年”的例子。
专家们认为“人才济济”，也得打出来，才能证明“名副其实”！
而克里斯-波什打得这么好，湖人队的代价就是科比深陷泥潭。
他遭到了骑士队的围追堵截，各种高难度打铁，声声悦耳，令场边的汤姆贾诺维奇不住摇头。
倒不是怪科比。
而是在感嘆骑士队这套防守阵容的变態跟恐怖。
最终全场比赛结束，克里斯-波什砍下了25分10篮板。
可惜光他发挥出色，並不能帮助球队取得胜利。
湖人队以90比105，15分输给了骑土队，
科比24投8中，投篮命中率33.3%。
相较他平常，差了10%的命中率。
赛后汤姆贾诺维奇有感而发：“我很想看96年的公牛队跟这支骑士队来一场比赛，我相信，那一定会很刺激！”
秦川在这场比赛17投9中，三分球7投4中，罚球8罚8中，全场砍下了31分，此外还有8
篮板以及3助攻2抢断1盖帽。
效率惊人。
科比的限制看上去对他没什么用。
但其实不然。
他本赛季场均出手应该在22次左右，这场比赛比平常少了足足5次，这就是科比一直纠缠的功劳。
防守一个球员，並不是光限制他命中率，就算是有效防守。

同时还要跟出手数结合。
角色球员全场出手一次，没中，命中率0%，却左右不了比赛的胜负；主力球员投篮命中率50%以上，但只出手了十次左右，同样算是好的防守。
就像是原本的04年总决赛，沙克-奥尼尔单看命中率，效率不低，但他接不到球，完成不了出手。
而像秦川这种级別的球员，想要在他来感觉的时候，不让他射进，是很难的事情，哪怕是科比这样的侧翼顶级防守者也做不到。
但不能阻止他射进，阻止他射的次数，同样是一种不错的解决办法。
当然，想要让对手不出手，尤其是秦川这种精通各种得分手段的球员，那在防守端付出的精力是可想而知的。
这也是科比今晚进攻端发挥不好的原因之一。
记者询问面对科比的感受，秦川道：“这应该是这个联盟二號位里，为数不多可以让我感到威胁的老一辈！”
科比听到这话气笑了。
以他心高气傲的性格，自然不可能將秦川这番话当成是夸奖：“走著瞧！”
结束跟湖人队的比赛后，骑士队遭遇了一些波动，“大z”跟基里连科接连遇到了一些小伤病。
这也很正常。
这两个人，都是“玻璃人”那一掛的。
虽然不是什么影响整个赛季的伤病，但保险起见，保罗-塞拉斯也给了他们足够的休息时间。
基里连科见状，索性就宣布將因伤退出这次的全明星周末。
主要是加上全明星周末的3天，他可以有更好的休息时间。
既然保罗-塞拉斯特地轮换了他，那他自然得更多地考虑团队。
而且，以他的名气，即便去了全明星周末，在正赛的上场时间也不会很多。
大卫-斯特恩隨即宣布让卡梅隆-安东尼代替基里连科进入这份名单。
本来活塞队出了这种事情，大卫-斯特恩是不打算这么做的。
可谁让勒布朗掉队了呢？
由於他在“圣诞大战”的舞台上，也没敢回应秦川的挑畔“
这就更让大卫-斯特恩担心，未来的勒布朗是否有足够的能力，成为秦川的对手。
未雨绸繆，卡梅隆-安东尼的全明星替补位置，必须得给他安排上了·
在基里连科还有拉希德-华莱士受伤的这段时间里，秦川迎来了个人数据的大爆发力，连续砍下40加，震惊了整个联盟。
本来他场均30加的得分领跑这个联盟就已经让媒体们感嘆这个赛季秦川在进攻端的火力有了质的提升。
可现在看来，那分明只是秦川的略微出手。
现在华莱士跟基里连科不在，承担更多的责任，拿出了全力的秦川在进攻端打出了更劲爆的表现。
最终骑士队在这段时间里只输了一场比赛。
而后秦川带著拉希德-华莱士等队友，前往波特兰，参加今年的全明星周末。
拉希德-华莱士很期待这次的全明星周末。
去年的这个时候，他从波特兰狼狐离开。
现在他要回去，以全明星的身份证明当初不是他不够好，他也是受到了环境的影响，“波特兰监狱”害人不浅，他是在那墮落了。可换个地方，他又新生了！
特拉维斯还有凯文-杜兰特已经在波特兰等著了。
两个人也算是故地重游。
当初就是他们两个人陪著秦川来了波特兰，参观了nike的总部。
也是在这里，他们两个人见证了秦川是怎么对乔丹口出狂言，然后把他肋骨肘断的。
当然，也因为这里是nike总部，nike也派了代表，专门来表达地主之谊。
就这样，在全明星周末开始之前，秦川先带著凯文-杜兰特他们几个免费在波特兰玩了一圈。
只是在这过程中，凯文-杜兰特一直泪丧著脸。
秦川知道原因。
前不久，大卫-斯特恩正式宣布，05年选秀大会是最后一届允许年满18岁的新秀参加的选秀大会。从明年开始，只有年满19岁的新秀才允许参加选秀大会。
也就是说，高中生新秀將从05届后成为彻底的歷史。
凯文-杜兰特原本想要以高中生身份进入联盟的梦碎了。
他至少要去大学打一年才行。
他倒是不担心自己的去路，高三这个赛季，他的表现进一步提升，成为了球探圈子里有名的“得分机器”。
现在的他也仅次於那位传说中的“大帝”。
稳坐06届“全美最强高中生”的“老二”宝座！
这样的行情，並不缺大学录取通知书。
他现在就已经收到了几份。
只是他更想以高中生的身份参加选秀大会，像秦川一样。
他就想走他大哥曾经走过的路秦川道：“这其实是好事，凯文，你必须去大学学习足够多的战术，懂得什么叫团队配合，如果你现在不学，等进了联盟后，还是要慢慢去学习，费更多的成本！”
“那我也像大哥一样，专门用夏天去所大学学习不就行了？”
特拉维斯波冷水道：“別想了，你可没有麦可给你背书，也没有秦当时的热度！”
凯文-杜兰特很想反驳，但也反驳不了。
就说现在的格雷格-奥登吧，都已经被吹成“二十年一遇”了，可热度甚至赶不上当初的勒布朗。
就更不要说秦川了。
最终他嘟了一句：“算了，反正也不可能高中一毕业就去进nba了，大哥，我想去北卡！”
只是北卡现在还没有给他发录取通知书。
这让他有些担心。
他的担心还真不是多余的。
秦川很清楚，原本的凯文-杜兰特並没有收到来自北卡的offer。
原本罗伊主要的考察对象是布兰登-莱特。
最终也是將莱特选入了北卡。
而杜兰特多次在公开场合表示，希望成为北卡的一员，可並未得到任何的回应。
罗伊只是在其中一段时间对他感到兴趣，后来又变了想法。
当然了，现在就不用担心了，有秦川这个“北卡名宿”在，凯文-杜兰特想进北卡是一件很简单的事情。
至於原本秦川所想的，让凯文-杜兰特去cba打一年那本来就只是一个脑洞。
而且，考虑到易建联原本就是这一年参加的选秀大会，並在首轮第6顺位被选中。
如果凯文-杜兰特去了，打出爆炸数据，说不定会让nba球探们对cba的真实水平提前感到怀疑。
还是不要成为这样的“蝴蝶”比较好！
相比於此，让凯文-杜兰特去北卡学习团队篮球。
虽然有可能让他的顺位下滑·
但绝对能让他懂得什么叫“真正的篮球比赛”！
为了贏球，在球场上，他需要坚持哪些东西，又有哪些东西是可以放弃的！
听到秦川的保证，凯文-杜兰特的心情明显好转，露出了充满气质的笑容。



第192章 再度增强（求订阅！！！）

特拉维斯提到了另外一件事情，眼看他第二个学年也快结束了，再有两年时间，他就能获得经济管理本科学位。他不知道秦川是否还愿意將他带在身边。
当然，秦川主动打电话给他，让他来全明星周末放鬆的举动，对他来说，是一个可以让他安心的性格。
只是即便如此，他也还是想得到具体的承诺。
所有人都知道，秦川说出口的话，一定会做到。
当他在阿克伦的时候，他说要带著没有勒布朗的圣玛丽进季后赛，他做到了。
当他来到克利夫兰，他说要给骑士队队史首冠，他也做到了。
这就是秦川，因此他相信，秦川答应他的，一定会做到·
但他没想到的是，没等他开口呢，秦川先开口了：“你那学校需要实习吗？”
米国的一些大学跟国內一样，实习也算学分。
特拉维斯连忙点头。
“那你什么时候开始实习？”
“再一年———大四就可以开始实习了。”
“行，正好我也需要开始做点事情了，提前准备起来，到时候我可能需要你帮我组建一个团队。”秦川现在的资產不知不觉中也超过了5千万，除了投资苹果、谷歌这些將来稳赚不陪的股票外，他还想做点实业。
具体的还没想好。
但以名人效应而言，他做潮牌行业绝对是可行的。
刚好他还有nike这个“工具人”替著他打开销路。
他已经想好了，先跟nike合作，做一些类似“椰子”的潮牌鞋，打响名气。
可这一摊子事情，他需要找个信得过的人来帮著他管理。
特拉维斯从高四那年夏天就一直跟著他，三年的时间，足够让他建立信任，成为他团队中的一员。
而且隨著他事业越干越大，他不得不做一些符合这个国家改变趋势的事情。
比如说，让我的黑人兄弟们有份工作。
现在已经是05年，如果歷史的车轮没有发生改变，那么3年后，这个国家將颳起一股名为“黑命贵”的风潮。
米国之后一系列的妖魔鬼怪事件，比如几百个性別这种事情，都是从这一年开始的。
当然，辩证角度来看，这一年也是东大真正腾飞的元年。
从这一年开始“东方巨龙”逐渐甦醒，从此一跃而起，势不可挡。
奥运会的影响力，在这些瞬间一览无余体育跟经济的相关性，也在这些时刻有所展现。
特拉维斯听到秦川说这样的话，激动得差点直接跪下来给秦川口一个。
他真的没想到，秦川居然一直都惦记著他的事情。
旁边的凯文-杜兰特又忍不住流下了羡慕的口水。
他很清楚秦川搞的事业绝对小不了，特拉维斯跟著他，只怕年薪直接可以达到百万以上。
都快赶上他拼死拼活地打球了。
以nba现在的年薪，他07年进入联盟后，能够拿到的年薪，也就在几百万左右。
只有成为“超级巨星”，他才有可能赚比特拉维斯更多的钱。
当然了，凯文-杜兰特自己也知道，以他的脑子，可能也没办法成为特拉维斯这样的商业人才..
还是老老实实打球比较好。
而且·
他以后可是北卡的一员了！
这种梦想照进现实的感觉真的太棒了。
而后全明星周末正式开始。
第一天便是新秀挑战赛，秦川只打了不到20分钟的时间，拿到了14分，送出了4个助攻。他將更多的机会留给了卡梅隆-安东尼还有德怀恩-韦德等人，最终安东尼砍下34分，
带领二年级队击败了一年级队。
勒布朗-詹姆斯看著安东尼高举新秀挑战赛mvp奖盃，眼上满是不甘心。
他打了足足35分钟，贡献了25分12篮板7助攻的“准三双”，可惜全明星周末不成文的规定，不管是新秀挑战赛还是正赛，一般都將奖项给获胜队得分最高的球员。
除非是得分跟最高的那个差不了多少，其他方面的数据更好。
勒布朗不光是得分差了9分，此外安东尼拿到了14个篮板，这方面也比勒布朗更高，
自然拿不到这个奖项。
橡树山高中当晚就发文：“热烈祝贺卡梅隆-安东尼继秦川之后，也举起了新秀挑战赛mvp奖盃！”
其实真说含金量，新秀挑战赛奖盃跟最佳新秀一样，其实並不算什么大奖。
因为这些奖项针对的不是整个联盟。
还有最佳第六人这种，也是一个道理。
但相比最佳第六人，新秀挑战赛mvp还有最佳新秀的珍贵之处在於。
能够获得最佳新秀的机会只有一次，能够获得新秀挑战赛mvp的机会只有两次。
错过了，那就永远没有了！
这种特殊性让卡梅隆-安东尼非常的激动。
起码他现在也有了一座除秦川以外，其他“03一代”都没有的奖项了。
由此，说一声“东梅罗，西秦川”不过分吧？
然后是第二日的技巧挑战赛。
勒布朗再次参加了技巧挑战赛，只是这次，他又倒在了预赛。
进入决赛的是史蒂夫-纳什以及卢克-里德诺。
最终纳什以25.8秒的成绩捧起了“技巧挑战赛”的冠军奖盃。
勒布朗又一次低下了他“高贵”的头颅。
然后是三分投篮大赛。
这一次，秦川也在名单之中。
他第一轮以20分，成功进入到了决赛圈子。
他的对手是“米国周杰伦”科沃尔以及“昆汀-理察森”。
最终他投进了24分，以1分之差击败了23分的昆汀，拿下了今年的“三分投篮大赛冠军”。
秦川捧著奖盃下场，路过勒布朗的时候朝著他说了一句：“勒布朗，你应该感谢我！
9
勒布朗露出了“尼克-杨”脸：
什么？
我感谢你？
我感谢你什么？
感谢你把我害这么惨？
秦川道：“如果不是我参加了这个赛事，那么掘金队又要收穫一个三分大赛的冠军了”
勒布朗顿时说不出话来了。
掘金队这个赛季的三分投射命中率並不理想。
坐拥两个“三分投篮大赛冠军”，球队却没有好的三分投篮表现。
这要是在一支战绩斐然的球队，不会成为什么大问题。一一就像原本的詹姆斯-琼斯作为热火队球员，投成了“三分投篮大赛”的冠军，但在总决赛6场比赛一共只获得了10
分钟上场时间，贡献了2分1篮板。別人也会认为是他自己的原因。
可目前掘金队俯衝联盟垫底，作为核心球员的勒布朗拥有这么好的三分球帮手，却无法激发出他们的三分球能力，自然要遭到质疑。
毕竟.·
这个赛季西部靠著三分球翻身的球队可不少。
太阳队是西部第一，超音速队是西部第三！
勒布朗的脸渐渐涨红了。

秦川却还没有放过他的意思：“还有勒布朗，別把你的天赋浪费在你的短板上了，技巧挑战赛不是你应该碰的，你应该去参加扣篮大赛，你不是挺喜欢在比赛中扣篮的吗？”
勒布朗的脸此刻已经如同红透的番茄，他將头偏了偏。
显然是不打算再跟秦川对话了。
秦川倒也理解。
勒布朗这个人做任何的事情，一定要有预案。
就像他“为了”自己的儿子，去跟a-史密斯理论。
也是说完自己想说的，然后看一眼镜头就立马离开了。
而且刚好卡在了第三节节间，史密斯还无法追上去跟他理论。
真要是摆开架势，1v1玩嘴，勒布朗恐怕只能剩下一句“你知道的”。
不是秦川瞧不起他，而是看看他现在一个屁都放不出来，就知道———
这孩子是真的嘴笨！
只是这一幕让现场的镜头早早记录了下来。
一帮记者兴奋之情，溢於言表。
於他们而言，秦川这几句话，已经足够他们发好几个报导了。
只是秦川还不打算放过他！
“你要真这么喜欢技巧挑战赛的冠军，那就等著吧，明年我替著你贏一个回来，好列我们曾经也是高中队友，不是吗！”
別问秦川为什么这么自信，问就是刚刚拿下“三分投篮大赛冠军”的他，再度解锁了一个“sss级徽章”：
凯里-欧文的球感！
听到是这个徽章，秦川的笑容一下绽放得更加灿烂了。
说实在的，他现在的短板已经没有多少了。
非要说的话，他的运球还算短板。
之前他虽然获得了克劳福德运球技巧的相关徽章，但这只能保证他在1v1时从容的运球，以及运球节奏变化。
但由於他的身高，想让他玩什么“蝴蝶穿”之类的，难度还是很大。
不过，有了这个徽章就不一样了。
拥有了凯文-欧文的球感，秦川很清楚，他很有可能真的成为“2米04的阿伦-艾弗森》
！
因为他现在真的啥都不差了。
如果说，此前他就能做到类似阿伦-艾弗森的“crossover”，那么现在，他就真的要比阿伦-艾弗森还要阿伦-艾弗森。
阿伦-艾弗森的“crossover”特点是变向幅度大，同时速度快。
而拥有更高大身材的秦川l，绝对能做出更加夸张的“crossover”。
试想一下，秦川从左侧45度“斩猩台”发动进攻，先是一个往著右侧移动的“假动作”，眼看都要移动到弧顶角度了，突然一个变向，却从底线附近发动进攻·
你说，这还是人能防住的突破假动作吗？
事实上，除了系统捏造，世界上也不可能有这样的人存在。
毕竟身高、平衡力、协调性、运球、球感——-真的很难存在於一个人的身上。
上一个上帝完美的杰作，他的名字叫做：
麦可-乔丹！
现在，拥有凯文-欧文的手感后，秦川即將成为比麦可-乔丹更伟大的作品！
这是上帝也创造不出来的杰作，只有修改器才可以！
而有这样的球感，训练一年，秦川自然有信心可以拿下明年的“技巧挑战赛冠军”！
勒布朗这下彻底忍不住了，可他依旧没有还口。
嗯勒布朗是这样的。
也难怪日后会有那些媒体人说，如果科比还活著，勒布朗绝对不敢像现在这样胡说八道。
因为面对科比这样气场强大的人，他有天然的怯弱心理。
秦川终於结束了对勒布朗的言语打压，满意地回到了场边观眾席，特拉维斯全程看著他在那对著勒布朗暴力输出，可勒布朗却一句话也不敢说。
但特拉维斯现在已经不奇怪了。
这种场面见多了，也就没什么好惊讶的了。
现在他的心里，已经有了这样的认知：
勒布朗就是不如秦川！
他相信，不光是他有，还有一大帮人都是这样的认知。
艾琳站在秦川身边，看著他隨意將奖盃扔给特拉维斯，问了一句：“又拿下一座奖盃的感觉怎么样？”
秦川道：“没什么感觉，像我这样的天生贏家，早就习惯了贏的感觉！”
翻译一下：
好想输啊！
隨后没有秦川也没有勒布朗参加的05年扣篮大赛正式开始。
史蒂夫-纳什跟小斯的“头顶传球扣篮”如期上演。
但还是拦不住约什-史密斯復刻威尔金斯的“经典大风车扣篮”，最终拿下冠军。
约什-史密斯这个人也是身体素质劲爆，以“追帽”闻名的锋线猛人。
说实话，他跟勒布朗之间的差距，可能就是一波宣传。
而且这傢伙在场上的打法同样让人看不懂。
明明有能力靠著身体素质吃饭，却偏偏要证明自己的投篮能力。
要是学会了勒布朗的“快攻”以及“easybali”！
那他的数据绝对能很好看。
说白了·
数据篮球跟贏球的打法，真的是两回事！
也不是说，数据好看就一定是刷的。
就像lol的“goat”飞科，他的数据好看，往往他的战队就能贏得最终的胜利。
乔丹也是一样。
特別是进入90年代，但凡他爆发了，比赛必定拿下。
但凡是“空砍群”的，无一例外，能力肯定是有的，可就是在贏球环节，还缺少一些必要的东西。
像勒布朗，他缺少的东西，叫做“牺牲自己”！
事实上，勒布朗真正可以称之为“下狗”进入总决赛的赛季，可能也就07赛季跟18赛季。
其他赛季，要么纸面实力相当，要么就是完胜！
按说，所有完胜的赛季总冠军戒指都应该拿下，而实力跟对手持平的比赛，也应该拿下其中一半的场次，才符合概率。
但他在拥有歷史最多队友、队史最多全明星、歷史最多最佳阵容以及防阵的情况下，
10进总决赛，夺冠率却只有40%
便足以证明，他这样的打法，並不是能带人贏球的打法。
当然了，他自己后来也说了冠军没什么用！
这也就解释了，为什么他几十年如一日，勤勤恳恳地在那刷数据！
他的心里，就是数据至上。
可要是因为知道自己永远也不可能获得第五枚总冠军，而故意这么说。
那就只能证明一件事：
这確实是个精明却没脑子的商人！
试图用自己浅薄的认识，来顛覆大眾的共识。
他也不想想，竞技联赛若是连冠军都没用，那可就是纯粹的“表演联盟”看！



第193章 未来，正在到来！（求订阅！！！）

第二天，秦川跟勒布朗在场边的交谈成为了大部分媒体报导的中心。
没办法，主要是秦川说的那些话太狠了。
而且都是当著勒布朗的面说的，更是杀人诛心。
当然，最重要的一点是，秦川在这段对话中透露了明年要参加技巧挑战赛的事情，因此全明星周末第三天压轴的“全明星正赛”开始前，记者们特地询问了秦川，是真的要参加“技巧挑战赛”，还是说，这只是对勒布朗的调侃。
秦川道：“我不知道这个联盟有没有既得到三分投篮大赛冠军，又拿到扣篮大赛冠军的人，我也不想可以去查这件事情。但我可以確定，这个联盟还没有谁能在三大挑战赛事都获得最终的冠军奖盃。这是我想要挑战的事情，我想要让所有球迷知道，他们正在见证的是一个多么恐怖的傢伙！”
克利夫兰记者听著他的话，顿时陷入到了美好的畅想之中，他们默默地在心里加了一句：
何其有幸！
在秦川说完自已整个职业生涯都会为骑士队效力后，他们对於秦川的情感到了新的高度。
毕竟这座城市是许多球星避之不及的“小球市”“
像秦川这样的“超级巨星”，“现象级新人”愿意一直留在这里，真的，太让人感动了。
记者接著问道：“但也有很多球迷表示，他们期望看到你在明年再次参加扣篮大赛因为没有你，这一届扣篮大赛明显逊色了不少！”
约什-史密斯的扣篮足够的劲爆，但对比秦川，缺少了惊喜的感觉。
这正是“一流扣將”跟“顶级扣將”之间的区別。
而想要让“扣篮大赛”变得好看，光“一流扣將”绝对是不够的，必须有“顶级扣將”！
秦川道：“目前我更想参加的是技巧挑战赛，主要我想看看勒布朗两次都倒在预赛的技巧挑战赛，到底有什么难度。当然，如果联盟愿意让我既参加技巧挑战赛，又参加扣篮大赛，我也不会拒绝！”
这个回答让外界球迷无比兴奋。
因为自从00届扣篮大赛后，也不知道是不是新星质量下降的缘故，扣篮大赛越来越不好看了。
秦川的横空出世，让所有人都重新对“扣篮大赛”產生了期待。
当然秦川还特地挖了一个坑：“所有人都知道，勒布朗曾经在麦当劳扣篮大赛上跟我一同拿了最终的冠军，我相信，如果是我们之间的第二次对决，这一定会是非常精彩的一届扣篮大赛！”
这话不光是说给球迷们听的，同时也是说给大卫-斯特恩听的。
这个犹太小老头，绝对不会放过这样的机会。
而如果他真的心动之下给勒布朗打了电话，希望他参加“扣篮大赛”，那么勒布朗-
詹姆斯自然得乖乖听话。
如果勒布朗不听话那大卫-斯特恩肯定会有意见！
这个小老头有了意见，那09年的“走步规则”修改说不定就不会发生了。
大卫-斯特恩这个人，只会偏愿意配合他的联盟超巨。
当然了，即便勒布朗同意参加“扣篮大赛”，这个规则也不一定会修改。
原本修改这个规则，只是为了让总决赛上“23vs24”成真，而进行的一次“苗助长”！
可惜，即便让勒布朗的“天龙八步”成为了个人代表作，他也还是连续两次倒在了东部，没能衝出东部。
现在秦川“一枝独秀”，就算科比跟湖人队再次崛起，那也是“北卡二代飞人”vs“24號”的大头。
勒布朗倒也不是不能跟科比发生些什么。
只要他一直留在西部，拥有了更加强力的队友，还是有可能在西部季后赛跟科比上演“23vs24”的，就是那个舞台嘛，相较总决赛，就差了许多档次了。
大卫-斯特恩从来不会为了这样的舞台特意去做些什么。
这一点，秦川很確信！
隨后全明星正赛正式开始。
东部全明星队今年的主教练是保岁-塞拉斯。
在秦川的示意下，比赛中，他特地將韦德、安东尼还有秦川一起从替补席上拉起，让他们准备上场。
他们三个人站在场边等候区，以秦川为中心谈笑风生的画面被场边的艾琳记录，配文：
未来，正在到来！
而后三个人联手，也贡献了不错的配合。
克利夫兰记者將这些画面记录，然后在媒体镜头前喊话道：
“勒布朗在哪里？”
最终秦川打了31分34秒，拿到了32分7篮板9助攻；卡梅隆-安东尼打了21分11秒，拿到了10分4篮板5助攻；韦德打了18分14秒，拿到了8分4篮板3助攻。
东部以134比147，13分的差距输给了西部。
没办法，当凯文-加內特加上蒂姆-邓肯还有姚明站在內线，约等同於两个字：
无敌！
这次东部全明星队虽然有沙克-奥尼尔，但相比於西部的內线阵容差距还是挺大的。
当內线的实力差距过大，再精妙的阵容也打不出什么威力。
最终科比捧起了全明星mvp的奖盃。
但这次全明星周末最精彩的进球瞬间，科比却惨遭“背景板”待遇。
秦川初次尝试阿伦-艾弗森式的“crossover”，別说整个现场都惊呆了，连科比都惊呆了，他是真没想到秦川这样的身高，居然能做出这样夸张的变相。
在他变相完成，踩著“风火轮”往里杀的时候，有那么一瞬间，科比感觉秦川都要摔在地上了。
赛后记者们也询问秦川对於这个回合进球的想法。
“我只是突然想要尝试做一下这个动作，然后我的脑海里就不断冒出一句话，为什么不呢？为什么不呢？”
“然后，就是所有人都看到的那一幕了！”
“我晃过了科比，完成了进球！”
美好夜晚后，秦川回到了克利夫兰，
这次全明星周末，他三天全勤，但並没有感觉到疲劳。
这离不开他体能的增强！
更重要的是一股子兴奋劲，让他忘记了疲劳。
隨著全明星周末结束，自由交易市场也同样结束了。
原本这个时候文斯-卡特被送到了篮网。
但是这一次，由於米利西奇成长的非常快，他跟文斯-卡特的组合也让猛龙队重新回到了季后赛行列。因此这一次文斯-卡特跟猛龙队也是非常的和平，並没有吵著要转会。
甚至猛龙队还交易得到了“大狗”格伦-罗宾逊，来填补替补席的进攻火力。
此外，火箭队跟国王队做了一笔交易。

他们將莫布里送去了国王队，交易得到了曾经的“最佳防守一阵”克里斯蒂。
这笔交易原本也发生过。
只是发生在国王队跟魔术队的身上。
莫布里原本在跟麦迪的交易中去了魔术队·
这一次麦迪没有来火箭队，但是火箭队还是看重了克里斯蒂的防守能力，將莫布里送了过去。
这样一来，火箭队的后卫线不至於一点防守没有。
只是克里斯蒂到火箭队的第一场比赛，验货有点失败。
面对秦川，他完全招架不住。
如果说全明星正赛中，秦川l的“答案版crossover”只是“牛刀小试”，那么现在，
他就真的是“大展宏图”了。
克里斯蒂根本防不住他，频频赔上犯规。
这场比赛，秦川一共获得了10次罚球机会。
也是没办法，跟不上他的晃动幅度，火箭队只能赔上犯规。
但哪怕是火箭队的主教练，杰夫-范甘迪赛后也没有任何怨言。
秦川的每一次倒地他都看在眼里。
这个时期的人下手都非常凶狠，目的就是避免“2加1”发生的可能性。
这也就导致他们下手的动作都非常大。
即便是主队的主教练也无话可说，只能说一句“我们只能用这样的方式去阻止他，他今晚的表现真的太棒了！”
秦川最终拿到了38分9篮板3助攻。
骑土队也以24分大胜火箭队。
赛后接受採访，记者道：“秦，我知道你是一个能够攻框的球员，但这场比赛，你似乎要比平常更加有侵略性，是因为这场比赛是华夏德比吗？”
“不不不，只是我在全明星周末期间翻开了联盟统计的一些数据，我发现我需要更多的攻框来丰富我的打法，让我更加有侵略性！”
而在接下来几场比赛中，秦川更是一直保持这种打法，他的场均罚球数水涨船高，从原本的场均5.8次，来到了场均8.2次。
当然这个数字相比他攻框的次数，只能说是勉强达到了他应该享有的待遇。
毕竟这个赛季场均罚球次数超过8次的足有五六人之多其实吧！
联盟不管哪个时期都有罚球次数非常多的球员。
包括麦可-乔丹，当年的罚球次数也有非常多的时候。
但偏偏自从联盟对於外线触碰规则还有圆柱体规则进一步细化后，罚球变多，惹来不满的原因在於：
原本实打实从对抗中產生的哨子，逐渐变成了“体毛哨”！
对於持球人的过渡保护，让一些持球人开始“立定跳远”、“前仰跳投”来主动爭取犯规。
导致防守者在防守时不得不躲避持球球员。
要知道篮球运动本质上也属於对抗竞技。
若是连对抗都没有了，变成单纯的“投篮游戏”，有谁乐意去看呢？
让nba变得不好看的从来不是三分球，就拿这个赛季来说，太阳队跟超音速队每场比赛出手的三分数都在22次以上，达到了“小球时代”標准。
可你能说他们让联盟的比赛变得不好看了吗？
真正让比赛变得不好看的原因是那些本来可以不吹的哨声，频频响起。
最典型的例子就是25年的nba总决赛。
压力山大同样的打法，一场比赛可以10次走上罚球线，也可以一场比赛只有一两个罚球.—.
光他的罚球数，便足以决定比赛最终的胜负，这比赛还有什么好看的！
是的，nba收视率逐渐下滑，还有一点就是裁判对於比赛的操控越来越明显！
有些比赛的关键时刻，完全就是裁判成为了主角。
其中的主要原因，又是因为规则的改动。
裁判可以自主把控吹罚尺度的范围变大了几倍。一一如果说现在这个联盟，裁判的吹罚尺度只能在4跟5之间来回变换。那么20年后裁判的吹罚尺度能从0到5之间变换。
因此在老球迷中有一句看起来很废话的“金句”：
以前球员获得犯规，都是实打实拼杀出来的！
这一点新球迷不理解的原因在於：
当今联盟对於持球人的保护，让一些“立定跳远”式的投篮也成为了“正確的投篮”动作。从现在的规则而言，“立定跳远”过程中，遭遇了防守者的对抗，也是实实在在的犯规！
就像某人的球迷一直在说：有本事別犯规啊，你就说哪个不是犯规！
当然，造成规则鬆散主要的原因，追根溯源，还是因为某人。
为了让他打出有统治力的比赛，联盟一再改进规则，保护持球人，最终导致了持球人一拿球，基本处於“无敌状態”，无人敢碰。
毕竟你手刚搭在他的身上，他一抬手，就是你防守犯规。
秦川靠著上涨的罚球，让自己的场均得分也来到了恐怖的场均32.1分。
目前已经拉开场均31.4分的阿伦-艾弗森足够的身位。
只要继续保持目前的状態，那么秦川距离拿下本赛季第一个“得分王”，也就不远了....
3月1日，骑士队再次迎来跟湖人队的比赛。
这一次主场是在速贷球馆。
骑士队最近的状態开始出现起伏。
输输贏贏，一直都没有出现3场以上的连胜。
但湖人队的状態也是不好不坏。
这场比赛最终还是以骑士队99比88，11分大胜。
这一次科比倒是拿到了比秦川更高的得分。
这是因为湖人队这一次將所有的防守资源都放在了秦川的身上。
秦川罕见在全明星周末后“仅”得28分，科比拿到了32分但这场比赛基里连科砍下了20分，拉希德-华莱士也拿到了20分他们两个人联手，打爆了湖人队的內线。
3月3日，击败湖人队后，骑士队启程前往丹佛。
下一场比赛，秦川又要遇上勒布朗了！



第194章 勒布朗克星（求订阅！！！）

再次迎来秦川跟勒布朗的对决，
只是这一次，外界期待归期待。
但大部分的媒体专家更加关注的是勒布朗会在这场比赛打出什么样的表现！
比尔-沃顿是这么说的：“让我们回顾已经有过的那几场比赛，秦的表现从来都是要比平常更加高效。而勒布朗-他的表现一直在持续低迷之中。尤其是刚刚过去的圣诞大战，勒布朗更是成为了nba歷史上第一个上半场就拿到了10次失误的人。”
“虽然后来发生的一切证明了，他是因为存在伤病问题——”
“但截至目前为止，他还没有在跟秦的比赛中证明过自己，或者打出自己平常的表现！
“另外不得不说的是”
“自圣诞大战输给了骑士队后，掘金队的战绩就一路滑坡，种种跡象表明，他们已经下定决心摆烂！”
“而勒布朗在这次摆烂过程中的核心地位也被乔治-卡尔剥夺。这让他打的非常难受，圣诞节前场均26加7加7的数据，现在已经变成了23加6加5！”
“最近两场比赛，他的得分都没有超过23分———
（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）
“变得挣扎的状態，真的能在跟秦的比赛中触底反弹吗？”
“这是我非常好奇的一件事情！”
同样的观点，在tnt演播室被肯尼-史密斯提出。
巴克利听到了，却是哈笑一声：“事实上，我现在非常好奇勒布朗还能打出多么差劲的表现！”
再差劲还能比上一场比赛差劲吗？
反正巴克利是想像不到。
一直跟隨採访记录勒布朗-詹姆斯的记者们看到目前一边倒的舆论，不禁有些嘘。
曾几何时，勒布朗乃是风头最盛的高中生。
可以说，古往今来媒体认可度以及热度最高的高中生之名加在他的头上，完全没有一点问题。
但现在，当他面对秦川的时候，已经没有人愿意相信，他能够击败这个老对手了！
好吧，他们其实也可以理解，因为——
就算是他们这些对勒布朗感情非常深厚的记者，也必须承认，勒布朗-詹姆斯在面对秦川的时候，就好像是耗子见到猫这是一种天然的克制！
nba也有这样的克制..
比如“大猩猩”尤因。
他的整个职业生涯，都是在给乔丹当“背景板”。
以至於给外界一种“他在关键时刻硬不起来”的感觉。
纽约媒体时常拿他在关键时刻不如秦川的表现进行调侃。
但真要说的话，秦川对于勒布朗的克制还要更进一步。
勒布朗在面对秦川时，不是关键时刻表现不好，而是整场比赛的大部分时间都表现不好！
这样的克制真的是—
歷史罕见！
纽约媒体讥讽道：“还好勒布朗不在纽约，要不然尤因將会成为纽约歷史最佳球员！
因为跟勒布朗相比，尤因可太像爷们了！
秦长在赛前接受採访，谈及这场比赛对于勒布朗有什么样的期待时，他道：“我就希望他可以完整地打完一场比赛吧！”
这让很多的记者会心一笑。
勒布朗在秦川比赛中伤退的情况实在是多了一点。
艾琳受到他的启发，立马跑去採访勒布朗：“勒布朗，请问你现在的身体状態怎么样？有没有感觉到哪里不舒服的地方？”
由於她已经成为了秦川身边的“贴心马仔”，因此勒布朗假装没有听到，嘟囊了一句：“下一个问题！”
然后將目光看向了其他的记者。
又一个记者提问，他们想让勒布朗谈谈看这场比赛，有没有信心拿下骑士队。
勒布朗一副见了鬼的表情：“伙计，你难道不知道现在的情况吗？我们是联盟倒数第一，他们是联盟第一，要是他们输给了我们，那这个联盟第一也太没有含金量了吧！”
嗯，是的，经过这段时间的摆烂，掘金队顺利滑落到了西部第十四的位置。
目前是全联盟倒数第三的战绩。
艾琳看著他这理直气壮的模样，无语地摇了摇头。
他还有理了！
这能忍？
艾琳於是又问出了一句问题：“勒布朗，你跟秦是同时进入联盟的，当时你们所在的球队都是联盟倒数第一，但是现在秦跟骑士队已经拿到了总冠军，並且极有可能在今年完成卫冕，而掘金队又快要回到联盟倒数第一的位置了。你觉得造成这种差距的原因是什么？”
“原因有很多！”
勒布朗被激怒了，他不再无视艾琳，而是怒视艾琳，“死亡之瞳”把艾琳嚇了一跳，
她真怕这傢伙突然“嘰嘰嘰嘰”地朝著衝过来。
“他遇到了完全信任他的管理层，跟主教练，球队给他做了很多出色的交易。而这些我都没有。这就是原因！”
“明明圣诞节前，我的场均数据是26加7加7，球队也回到了季后赛的位置，在我的带领下，这支球队回到了正轨，我们只需要再一笔交易，就能成为西部的强队。但就因为输掉了一场比赛，总经理跟主教练都不再信任我，这也是掘金队排名垫底的原因。”
“所有人都应该注意到这一点，这支球队以我为核心，才打进了西部前八。”
“但很可惜，没有人注意到这一点！”
“所有人都只关注著我那一两场发挥不太好的比赛！”
“我真的受够了！”
突然的爆发后，勒布朗直接推开话筒，径直离开了採访区。
再不离开，他怕他会说出那句憋在心里很久的话：
如果是这样的话，那么还请球队赶紧交易我！
让我去一支更加適合我的球队！
但这是他的经纪人团队严令禁止他在媒体镜头前说的话。
经纪人团队严肃的模样，让他感觉这是一句足以让世界末日来临的话。
因此他不敢说。
但他真的受够了这帮媒体整天关注他在跟秦川比赛中差劲的表现。
不是.·
这个联盟就只有两支球队吗？
他每天晚上都在面对秦川吗？
明明他在面对其他对手时打出了超巨表现，为什么这帮人就是看不到呢？
麦可-乔丹跟公牛队那个时候在常规赛，不也经常输给奥拉朱旺跟火箭队吗？
可他们最终还是夺冠了！
不是吗？
別问为什么一个人呆著的时候，他的思维就能如此清晰有条理。
问就是嘴笨！
尤其试图用自己的歪理挑战外界认知的时候，就更是！

很快比赛时间到来。
跟大部分摆烂球队一样，主场上座率相比去年明显下滑。
並且秦川跟骑士队进入球场的时候，现场观眾席几乎没有半点嘘声。
反倒是勒布朗跟掘金队其他人出场的时候，观眾席响起了不小的嘘声。
一些掘金队球迷指著勒布朗的后背大骂特骂：
“该死的勒布朗，我们早晚会把你交易了！”
“你也配穿23號球衣吗，赶紧脱掉！”
“去死吧勒布朗，你別再耽误掘金队的重建了！”
隨著乔治-卡尔不断在媒体前痛批，再隨著他將勒布朗-詹姆斯绝对核心的地位剥夺，
勒布朗在球场上的表现逐渐低迷，甚至连最拿手的“填满数据表”都做不到了，再加上球队战绩的滑落。
所有球迷都將错怪在了勒布朗的身上。
尤其是今年的全明星周末，看到秦川、安东尼还有韦德在场边等待上场时谈笑风生的模样。
他们就更生气了。
本来勒布朗-詹姆斯场均26加7加7的数据，是仅次於秦川的数据表现。
要稳压安东尼跟韦德一头。
可现在勒布朗的数据別说跟秦川相比了。
就是安东尼还有韦德，他都比不了。
安东尼本赛季场均24.5分8.5篮板3.5助攻；韦德本赛季场均26.4分6篮板5助攻。
而在数据比不了的情况下。
球队战绩还有个人荣誉方面，他就更比不了了！
个人荣誉方面，韦德已经进入了全明星替补阵容。
球队战绩方面：
卡梅隆-安东尼的活塞队目前排在东部第2，仅次於秦川跟骑士队；韦德的公牛队目前也重新回到了东部季后赛的行列，目前排在东部第四。
都说人比人得死，货比货得扔！
这几个比不了。
稍微逊色一点的。
克里斯-波什跟米利西奇·
勒布朗还是比不了。
克里斯-波什虽然在湖人队当“二当家”，可这个赛季的数据稳定在了18加8，並且湖人队目前排在西部第七的位置；再说米利西奇，他跟文斯-卡特还真说不好谁才是球队的“大当家”。
文斯-卡特名义上肯定是球队老大，但现在猛龙队的战术发起都是从米利西奇这个点打开的，他现在还真有点“小约基奇”的模样，场均16加8加5，是非常全能的“大中锋”，猛龙队目前排名东部第五勒布朗现在也就比克里斯-卡曼还有tj-福特之流相比时，占据绝对的优势。
可这样的新秀哪里能成为“高原之主”啊！
高傲的丹佛球迷自然要求球队將他交易了。一一原本的卡梅隆-安东尼就因为场外事情太多，不专注於场內，在同一时期，遭到了丹佛球迷的口诛笔伐，同时要求球队將他交易。
巧合的是，乔治-卡尔当时也是疯狂在媒体前攻击卡梅隆-安东尼，让他对外的形象“雪上加霜”。
怎么说呢！
老一辈的主教练，各有各折磨手下球星的方法真要是惹到了他们，他们有的是办法整治。
这大概也是原本勒布朗团队坚决不敢用资深教练的原因。
只是原本的勒布朗在克利夫兰，满满的话语权。
而现在的勒布朗在丹佛，並没有那么大的话语权，
所以说，承认吧，骑士队就是勒布朗的最佳出生点。
因为真没有几支球队能把一个新秀当成主子一样供奉。
没看25年了，掘金队老板接受採访时都敢说约基奇不是球队“非卖品”吗？
这个联盟能无条件迎合勒布朗这个“小作精”的真的只有克利夫兰换个地方，只不过才一个半赛季的时间，勒布朗的绝对核心地位都已经被动摇了。
秦川看著勒布朗出场，突然感觉他一下苍老了许多。
想来这些天把他愁坏了！
要不然也不会因为艾琳的提问突然失控了。
这个被宠坏的小孩，一旦没人惯著他，他就只能说些抱怨的话。
总之千错万错都是別人的错，绝对不是他能力不行！
很快，比赛正式开始。
儘管没了绝对核心的权利，但勒布朗依旧在首发阵容之中。
掘金队的首发阵容也没有什么变化。
不过在上场时间上，內內的上场时间变得更多了。
摆烂期就是这样，將有能力有潜力的新秀多摆在场上，多给上场时间，打的多了表现自然就好了。
骑士队这边阵容也没有变化。
拉希德-华莱士跟马库斯-坎比跳球。
先攻权属於骑士队。
秦川侧翼持球，面对昆汀-理察森，运球慢慢往前靠。
这些天他的突破实在太过犀利，导致其他球队在防守他的时候，越来越忌禪他的突破这一点在这一次进攻中，体现得很明显，秦川脚刚刚踩在三分线上，理察森就立马后退了一大步，明显是怕被秦川晃过。
但秦川在这个时候只是简单地往后退了一步，便是一个“大空位三分球”。
“！”
球应声落入框中。
3-0！
现场的丹佛人看著秦川上来就从容得分，眼里满是羡慕。
狗日的克利夫兰，这样现象级的新人怎么就属於他们了呢？
掘金队反击。
明显可以看到勒布朗战术地位的下滑。
在他呼叫挡拆的时候，肯扬-马丁就像是没有看到一般，依旧站在內线。
真不是他故意针对勒布朗。
而是乔治-卡尔故意针对勒布朗。
乔治-卡尔再三警告，不准他再给勒布朗挡拆，要不然的话，就减少他上场时间。
什么？
你问乔治-卡尔为什么敢说这种话？
他有什么不敢的？
未来跟勇士队比赛，他甚至敢让伊戈达拉直接去垫库里的脚看不惯勒布朗，不让队友给他挡拆只不过是他调教勒布朗中的一环罢了！
让你不听话！
勒布朗只能硬著头皮突破里基-戴维斯，结果却被秦川一巴掌扇飞。
巴克利看到这一幕，不禁摇头：“秦还真是勒布朗的克星啊！”



第195章 高了7cm的乔丹（求订阅!!!）

现场响起了一些嘘声。
也不怪掘金队的球迷这么不给勒布朗面子，实在是·“
秦川上来就命中了三分球，看上去是那么的轻鬆写意。
再看勒布朗，冲的很猛，可到篮下，却挨了一巴掌！
这样的天差地別是掘金队球迷无法接受的。
本来就对勒布朗有意见的他们，自然是忍不住送上嘘声。
勒布朗听到那些嘘声，没有半点表示。
现在的他，逐渐已经习惯了不被自家球迷理解。
同时他的內心，离开的想法更加蠢蠢欲动，
既然丹佛的球迷给不到他任何的耐心，他也没必要对这座城市交出忠诚了。
他心里默念著，秦川此时已经运球到了前场，还是面对昆汀-理察森的防守，这一次他脚踩三分线后，昆汀-理察森没敢再那么快的后退。
而是贴身寻求对抗。
秦川见状，背后反拧球的动作，直接將他骗开，而后持球杀入禁区，单手持球“举火烧天式完成单手劈扣。
整个晃动的动作之快，掘金队的內线根本没反应过来。
而將理察森骗开的那个“背后反拧球”没错，正是后来加兰的成名绝技“小提琴拉球”。
这一球之精彩，连现场的导播都忍不住进行了回放。
现场观眾席一开始並没有看清楚，因此只是在秦川杀入篮下完成“举火烧天式”的时候，发出了巨大的欢呼声。
但这一次，看到细节的他们，为秦长那个“反拧”动作，发出了巨大的欢呼声。
espn解说席上，“滑翔机”同样尖叫出生：“omg，这简直就是艺术！”
事实上，像秦川这样的身高，虽然在nba的歷史上也有不错的突击手。
其他人不说，肖恩-坎普比秦川的个子还要高，但他持球杀入篮下同样是常用技巧。
可能很多人听说“雨人”扣篮劲爆，都以为他是个扣將。
但事实上，他是锡安式的打法！
並且论华丽程度跟耐操性，他要比锡安强很多了。
当然了，锡安的身体耐操性不好，也可能跟他玩的太有关！
不过.
大部分两米以上的球员，他们的运球基本上都是这个路数。
大开大合。
包括秦川此前，同样如此。
可在上赛季中半段，他突然拥有了华丽的“背后绕球跳步式”技巧，再后来，他有了阿伦-艾弗森式的突破。
而现在—
他几乎成为了一个华丽的控球手。
理察森身高1米98左右。
重心跟协调性应该是他防守秦川时的优势。
可秦川却用一个艺术性的控球技巧，將他玩弄於股掌之间！
“我们很多人都因为秦出道便拿到了总冠军，而忽略了一件事情，那就是进联盟以来，他一直都在进步这並不是我想要夸他！”肯尼-史密斯晃了晃手上的“绿水鬼”，“让我们想想看秦刚刚进入联盟时的打法吧，他是一个以球队配合下，接球投篮完成终结的终结者。慢慢的，他变成了一个持球策应球员，可以送出漂亮的助攻。而现在，他在不知不觉中依然开发出了华丽的晃动技巧，成为了这个联盟最好的攻框者之一！”
“显然—他依旧在领略著凌晨4点的克利夫兰。”
“只要没有伤病，我相信，秦註定会成为一个跨时代的球员！”
不自满是非常优秀的品质。
特別是对於运动员来说！
在秦川这种出道即巔峰的人身上，看到这一点，更显得难得。
巴克利的脸上难得严肃的神情。
这一刻，他在秦川的身上看到了麦可-乔丹的影子。
他没有忍住，直接开口道：“这就是00年代的麦可-乔丹，高了7厘米的麦可-乔丹！”
说完这话，別说是肯尼-史密斯了，就是现场的导播都愣住了。
你特么的说了什么？
高了7cm的乔丹？
这得是多疯狂的形容词啊！
哪怕是在老米，也同样信奉“一寸长，一寸强”。
这也是他们一年又一年在选秀大会上首先考虑“內线新人”的原因。
虽然没有人说过这样的话，但这样的话一旦出口，那也绝对会被很多人认同：
麦可-乔丹高了7cm，那绝对不会要等7年才能夺冠.“
当然了，麦可-乔丹已经是一个外线球员的“终极模板”了。
因此，你很难听到说，这个人是高了n厘米的乔丹，只有矮了几厘米的乔丹这样的形容。
比如原本06年的韦德。
但是现在，巴克利突然说了这样的形容，这是谁也没想到的。
包括他自己。
其实他本来准备说的是：“我仿佛看到了高了20cm的阿伦-艾弗森！”
这对於阿伦-艾弗森而言，绝对不是褻瀆！
因为秦川出道第一年的成就已经超过了他最巔峰赛季。
但是说秦川是高了7cm的乔丹，这绝对是对麦可-乔丹的褻瀆。
诚然，他的出道比麦可-乔丹更加出彩，
可乔丹拿的“出道剧本”本来就是最烂的之一，他能成神是他在千锤百链，学会了贏球后，就此一发不可收拾。
这才是乔丹最恐怖的地方。
就是这么恐怖的人，要是再高7cm，那得恐怖成什么样子啊？
哪怕是现在的秦川，应该也达不到那样的高度吧？
巴克利心里骂了一句：
完了，又要被嘲讽没有戒指了！
而后，立马改口：“我的意思是，没有夺冠之前的麦可-乔丹！”
这一点，演播室的氛围不再那么凝重了。
而这，就是麦可-乔丹对於老一辈球星的统治力。
这样的统治力强到这帮老一辈在谈及他的时候，只敢调侃他的好胜心，完了还得说一下他的好胜心让他完成了多么牛逼的一场比赛。
这是对於同时代球星最顶级的统治！
这样的统治力，是nba任何一个时代都没有人能够做到的。
次一阶，则是科比这样的。
他获得了同时代球员，绝大部分球员的认可。
说清楚，是同时代。
像小南斯还有水拉这种跟他当过一两年队友的新秀，並不算在其中。
因此他们说科比的“退役巡演”影响到了他们的发挥这种话，只能算是后辈对於前辈的一些牢骚话。

再次一阶的，就是得到了大家的尊重。
比如诺维斯基。
整个职业生涯几乎都在输。
只贏了那一个赛季。
可在他退役的时候，整个联盟大部分球队都自发给他办了“退役巡演”。
比这个级別再低一点的。
那就是勒布朗、韦德这个级別了。
韦德办个“退役巡演”，状况百出，好几个他认定想要交换球衣的对象，都不愿意给他交换球衣，以至於他只能找其他人。
勒布朗就更不用说了，热火队都快把他从11年以及12年热火的夺冠阵容中刪除了。
查尔莫斯说跟他打球真的难，
安东尼说勒布朗撬了他的墙角，把香波特还有jr-史密斯交易去了骑士队，导致纽约尼克斯一不振。
韦德更不用说了，各种反覆横跳，一会说自已没跟勒布朗商量，他是后加入的。一会儿又说他们两个人商量了，但是10年夏天他给勒布朗打电话，勒布朗没有接，他就跟克里斯-波什组队了，
总之就是各种方式，想要让自己成为牌桌上原本的庄家。
事实上他原本也確实是庄家，奈何他自己把庄家的位置让了出去其实.
这样看待一个球星的歷史地位，方才是最为客观的方式。
但凡一个球员拿下4加4加4没有一点毛病，他是不可能还需要自己天天在媒体前喊“你们要尊重我”的。
需要这么做，本身就说明来路不正就像一个防守好的人，会被人质疑防守差吗？
在被质疑防守的那一刻，本身就说明了他的防守存在问题！
场上，秦川並不知道自己已经成为了“高了7cm的乔丹（未夺冠不吃香菜版）”，他不断持球进攻，以一己之力，將分差拉开到了两位数。
第一节结束，骑士队以32比20，领先了12分。
秦川在第一节打了10分钟，7投5中，三分球3投2中，罚球3罚3中，已经砍下了15分！
面对掘金队的侧翼，他几乎可以在场上做任何想做的事情。
而掘金队这帮人还只能这么看著。
无法阻止。
如同无能的丈夫！
勒布朗打了7分12秒就被换下了，6投2中，罚球2罚2中，拿到了6分。
这已经是他跟秦川交手这么多次以来，发挥最好的一次了。
嗯·—..·
足可见此前他的发挥有多糟糕！
但即便如此，掘金队还是无法阻挡骑士队的铁骑，將他们踏平。
上半场结束，分差就来到了25分以上。
第三节打完分差更是来到了35分以上。
这个时候骑士队留在场上的其实已经是“半主力半替补”阵容了。
乔治-卡尔见状，索性將替补全部换上场，摇白旗认输了。
秦川三节打开，20投12中，三分球6投3中，罚球7罚7中，全场砍下了34分！
隨著他突破频率增加，罚球变多，现在他单场30加也是一点难度都没有了。
亚歷山大的快乐他还是没有享受到。
毕竟，亚歷山大只要稍稍身体跟跪一下，就是哨子。
这样的“哨声”实在恐怖！
他距离这个境界，还有很大的差距。
当然了，看到自己的不足，他並不打算弥补。
这不是他想要达到的高度。
另外他还有10篮板4助攻。
他已经很多时候没有助攻上5了。
这是因为他將更多的心思都放在了突破上，
但也无所谓了。
像他这样的单打手，本来也只需要几次传球，就可以改变比赛的战局，跟对手的防线。
他要是一直传球，不就成了“姆们老詹”了嘛！
最终全场比赛结束，109比70，骑士队39分大胜。
一直在啃自己手指头的勒布朗在终场哨声响起的时候，就立马离场了，表情很是失落。
尤其是在那几个球迷一直高喊“勒布朗，滚出丹佛”的情况下，就更是“
当然了，他的失落跟球队惨败没有任何的关係。
他只是失落於自己这场比赛只打了23分14秒的时间，11投4中，罚球6罚4中，三分球3投0中，
拿了一份得分勉强过10分的数据。
今晚之后，他的场均数据又要下滑了这才是他最痛心的！
“该死的，让他们把我交易了，这个破地方我真的一天都待不下去了！”
勒布朗-詹姆斯又一次跟他的经纪人团队发牢骚。
经纪人们依旧劝他冷静：“伙计，这关乎你的职业生涯，这不是开玩笑的事情，听著不要这么衝动地做出决定。我觉得你现在更应该好好地和乔治-卡尔聊聊！”
聊他么的！
勒布朗-詹姆斯愤愤然掛了电话。
乔治-卡尔剥夺他核心地位，压缩他上场时间，不就是想逼迫他低头吗？
现在他去找乔治，必然要听从他的安排，从防守做起，多给队友传球，多练习投篮。
他不是给自己找藉口！
也不是不愿意改变！
而是他这样的“天选之子”，用得著做这些角色球员做的事情吗？
他只需要队友配合著他，让他打出无双的突破，跟犀利的传球，就够了！
这样他的数据绝对华丽！
而给他一些好的队友，他相信，球队的战绩也绝对不会差！
只要他们能做到这些就行了！
那为什么还需要我来改变呢？
我为什么要牺牲自己啊！
“里奇，你还要学到什么时候，该死的！”
这是他在机场认识的一个球衣贩子，他们之间聊的很投机，现在被他送去了经纪公司学习如何成为一名出眾的经纪人。
里奇-保罗道：“专业上面我已经学的差不多了，但是我还需要利用大公司来累积人脉，勒布朗，这不是两三年能够完成的事情，这是一件需要费很长时间来完成的事情，我想我至少还需要五到六年的时间！”
勒布朗一听这话，顿时又是血气翻涌。
五六年算了，暂时就不考虑这傢伙给自己出谋划策了。
勒布朗深深地吐了一口气，目光变得坚决，重新掏出电话，给自己的经纪人团队打去电话：“伙计，你让掘金队总经理作陪，我希望跟乔治-卡尔好好聊聊，达成一个共识！”
他从来不是一个傻子。
因此他很清楚一句他从来没有学过的话：
识时务者为俊杰！



第196章 勒布朗与乔治-卡尔的谈话（求订阅！！！）

秦川这个时候也在接受赛后採访。
记者询问他再次击败勒布朗的感受，他摇摇头：“已经没什么特別的感觉了！”
他也没想到，离开了克利夫兰的勒布朗这么没有挑战性。
早知道，当初把这个状元的位置让给他，让他在克里兰夫好好地招兵买马，当他快乐的“小皇帝”了！
本来以为勒布前期最大的依仗是他的天赋，没想到居然是克利夫兰这座城市！
也是，除了克利夫兰，还有谁会为了他换遍整个联盟呢？
就交易而言，07~10赛季的骑士队是联盟交易最为频繁的球队。
各种球员进进出出。
其实吧，从“控制变量法”的角度，换了一圈，都没有夺冠，那就应该考虑是不是“领头羊”的问题了。
结果“领头羊”自己顛了就这两年去了掘金队后，立马跟安德烈-米勒闹出大矛盾，导致后者离开掘金队，然后各种找伤病藉口，掩饰自己无能行径的做法看来，勒布朗-詹姆斯就是那个破坏大环境的人！
“他还是有好的一方面的，起码今晚没有出现伤退的情况—.“
这话说的记者们会心一笑。
然后就记者道：“巴克利认为你是高了7cm的麦可，你对他的这个观点，有没有什么想说的？
秦川心里愣了一下，但面上没有什么表情变化，他直接道：“我並不觉得这个词用在我的身上有什么问题。当然，如果你们感到问题的话，就是找查尔斯，毕竟这话是他说的！”
“我不介意成为高7cm的麦可-乔丹，但同时我也是前无古人的超级新人！”
“nba，过去將来，都不会再有我这般人！
【记住全网最快小説站101??????.??????】
从突破到三分球，从静態天赋到动態移动，从球商到大心臟，甚至他还通晓未来，知道未来会发生什么事情·不可能有任何人，如他这般，將这些条件都齐聚一身！
至於媒体们，则日常记下他的“装比”语录。
明天一早，这些话將成为各大媒体的头条！
骑士队则日夜兼程，去往了波特兰，下一场比赛他们將客场挑战开拓者队。
这並不是骑士队本赛季第一次面对拉希德-华莱士的老东家。
上一场比赛，他们以20分大胜。
拉希德-华莱士拿到了24分15篮板，表现无比出彩。
但那是在速贷球馆。
这一次，拉希德-华莱士想要在玫瑰园打出出眾的表现，以证明自己。
毕竟曾经他也在这座城市享受万人欢呼，站上过西部决赛的舞台。
那个时候，他曾想过，成为这座城市绝对的英雄，让这座城市再度升起冠军旗帜。
也是有这样的信念，他才无法接受自己是在骂声中离开这座城市的。
男人最难忘的是初恋。
比初恋更难忘的，是给过承诺的初恋华莱士也不例外。
秦川看著这支在20年后的6月26日选秀大会引起了国內外巨大轰动的球队，看著他们目前的招牌扎克-兰多夫，心里默默念叻了一句：
这座城市对於內线核心还真够执著的！
当年为了內线，甚至愿意放弃乔丹。
后来，为了一个有潜力的內线，甚至在球队全是中锋的情况下，毅然决然用首轮16顺位签提前梭哈！
你不得不承认，这个联盟就是有一些难以言说的“魔咒”！
“撕裂之城”原来的意思是撕裂对手的防线，可结果无数球员在这里遭遇了撕裂一般的伤病。
巔峰时候的比尔-沃顿，二十年一遇的格雷格-奥登，还有“黄曼巴”罗伊等等等等“
而所有人都知道的是，但凡登录nba的这些华夏內线，一如易建联，一如姚明，整个职业生涯都在遭受伤病困扰。这似乎证明了华夏篮球运动员在国內並没有养成很好的抗伤病习惯。
可即便是这样的魔咒下，他们还是选择了那个来自华夏的20岁潜力新秀杨瀚森！
冒险、上头促成了华夏男篮坛难得的大震动，与此同时，也证明了这座城市，还在寻找著一个可以带著这座球队重新回到了巔峰的內线核心。
毕竟当年，他们就是以比尔-沃顿为核心，方才杀入了总决赛，拿到了总冠军。
只是扎克-兰多夫显然已经被“波特兰监狱”那帮人带坏了，成为了核心的他，数据是上来了，但球队的战绩一言难尽。
不出意外，这个赛季又是首轮高顺位签在跟开拓者队招手。
拉希德-华莱士最终拿到了23分15篮板的“华丽大號两双”，圆满地完成了这场“回家秀”！
去往机场的大巴车上，他兴奋地勾著秦川，一口一个“好兄弟”，因为今晚他能拿到23分，真的是秦川一个球一个球餵出来的。
说真的，以秦川现在的咖位，哪怕今晚他不给华莱士餵球，“怒吼天尊”也没有任何话想要“
怒吼”。
可这种时候，他还愿意当“绿叶”，华莱士只能说，当初第一眼就跟秦川看对眼不是没有道理的。
他们都是性情中人！
“放心吧，秦，下一场比赛，绝对让你打舒心了！”
秦川跟阿伦-艾弗森的“得分王”之爭，已经到了白热化的地步。
虽然秦川一直领先著场均零点几的优势，可又无法彻底奠定绝对胜局。
现在的每一场比赛都非常的关键。
不只是华莱士著急，连克利夫兰媒体都很著急。
因为·
如果秦川拿到本赛季的“得分王”，那他將是骑士队队史上第一个“得分王”！
意义重大啊！
他们期待秦川可以做到这件事情。
秦川自己的心態倒是很放鬆开玩笑，都已经是拿过总冠军的人了，还能因为一个“得分王”而急迫？
他相信，这一定是他的。
哪怕跟他竞爭的人，是1米80中最能得分的阿伦-艾弗森！
骑士队全员连夜飞回克利夫兰。
与此同时，勒布朗也在掘金队总经理的陪同下，如愿跟乔治-卡尔碰面了。
乔治-卡尔听说勒布朗想跟他聊聊的时候，丝毫不意外。
毕竟他都开始压缩这傢伙上场时间了，他不著急就怪了！
跟著勒布朗一起来的还有他的经纪人。
对於这一点，他也不意外。
在他眼里，勒布朗就是个孩子。
孩子出来谈事，家长能不跟著吗？
万一吃点亏·

那可就不好了！
“勒布朗，有什么想要谈的，就说说吧！”范德维奇率先发问，问的是勒布朗，毕竟这个局是勒布朗主动发起的。
勒布朗道：“我跟乔治之间有些误会，我希望我可以跟他解开误会，在接下来的时间里好好合作，將这支球队重新带入正轨！”
乔治-卡尔面上表情没有什么变化，只是语气淡淡地问了一句：“勒布朗，你说吧，想要怎么合作！”
“我希望我可以拥有足够的球权跟战术支配权，乔治，圣诞节前我打的其实还不错，不是吗？”
乔治-卡尔没有否认，在进攻端一把抓的情况下，勒布朗的发挥確实不错，数据也在那摆著，
不管是他个人数据，还是球队的战绩。
但是—
“勒布朗，我来这支球队目標可不仅仅只是打入季后赛！”乔治-卡尔道，“这支球队有足够多优秀的射手，还有出眾的內线护框，说真的，我们完全可以成为一支西部顶级豪强！”
事实上，只有掘金队成为了西部的豪强，他这主教练的位置才能够坐稳。
若是一支在西部季后赛附近徘徊，而勒布朗的个人数据看上去又很棒，那么外界一定会把球队战绩不如预期的锅扣在他的头上。
他来掘金队可不是来当“背锅侠”的！
要么大家一起走向巔峰，要么·
就是他把別人给毁了！
绝对不可能有其他的选项。
这么多年的大风大浪他都过来了，还能在勒布朗这条小河里翻船？
“天选之子”又怎么了？
在我手下也得乖乖听话。
要不然，別想坐稳首发位置！
“所以勒布朗，你要球权可以给你，你要球队地位，我也可以给你，但你不能要了球队地位跟球权后，就不顾球队的战绩啊！”
“听著，如果你想拥有圣诞节前的地位，那么你就必须在防守端给出態度！”
“此外，不要再过多粘球了，把球运转起来，让所有人都参与到进攻中！”
乔治-卡尔的话看上去是在商量，但语气还有他脸上的表情都带著不容拒绝。
勒布朗不由得咬起了下嘴唇。
乔治-卡尔看著他的反应，並没有立刻说话。
共事这么久，他现在对勒布朗也有了一定的了解。
这傢伙就是想打“巨星球”，又不想承担任何的责任。
尤其是在场上，他寧愿將所有的体力都用在进攻端的大量持球以及突破中，也不愿意认真盯防他的对位。
当然，他也不是任何时候都不防守。
打兴奋了的情况下，他也会主动参与到防守之中。
可.
这仿佛是国王对於他城民的恩赐。
但乔治-卡尔可不想任由他的心情来决定防守端的尽力程度。
在他看来，勒布朗想要获得绝对核心的地位，就要在防守端给出表现。
这一步是他无论如何都不可能让步的。
勒布朗还想拖延一下：“乔治，这个赛季掘金队的目標显然是高顺位签，这样吧，我会利用休赛季的时间，努力练习防守脚步，弥补这方面的不足，至於这个赛季接下来的时间，我希望可以先將我的核心地位恢復。”
乔治-卡尔差点被逗乐了。
不是—
真以为他老年痴呆吗？
他摇了摇头：“目前我们已经稳定在了倒数第三的位置，就目前其他两队摆烂的坚决程度，我们很难成为联盟倒数第一第二。”
而且就明年的选秀质量，也不需要力爭“状元签”！
“赛季剩余时间，我们在保证目前排名的同时，还是需要去爭取一些胜利，这样做也是为了保持贏球的感觉！”
乔治-卡尔很清楚，再有天赋的青年军，如果一直都在输球，那么他们很难找到贏球的感觉。
掘金队这个赛季摆烂是不假，但该贏的比赛场数还是要达到的。
要不然，明年夏天即便选中了一个即战力，也无法让球队立马腾飞！
“当然，如果你不愿意的话，那我也无所谓，接下来的比赛，我可以继续让新人们多上场—
勒布朗一听从这个赛季就要开始配合，便露出了迟疑的表情。
他本来就是“缓兵之计”，可没想到乔治-卡尔並不上当。反而要反將他一军。
见他態度这么坚决，本来就已经打算认输的勒布朗，只好同意：“乔治，我是带著诚意来的，
我愿意按照你所说的，承担防守端的角色！”
见他鬆口，范德维奇立马露出了欣喜的表情。
乔治-卡尔的表情还没什么变化，但语气鬆快了很多：“既然如此，勒布朗，我很期待你的改变！”
说完他就立刻离开了。
看著他的背影，勒布朗再一次暗暗咬牙：
以后说什么都不跟这种老古董教练合作了。
实在太难伺候了！
他也准备离开。
在他离开后，他的经纪人又朝著范德维奇问了一个问题：“伙计，今年夏天的高顺位签，你打算选一个什么样的新秀？”
范德维奇一开始不理解为什么突然问到了他们夏天的选人。
但看经纪人脸上的志忘，他一下反应了过来：“放心吧，伙计，勒布朗会是我们这个赛季的核心，也会是下一个赛季的核心，这一点事不会变的。至於选谁，我们还需要通过球探报告来决定！”
经纪人鬆了一口气。
可等他离开，范德维奇却已经坐回了自己的办公桌前，抽出了一份早就传回来的球探报告。
选谁，確实要通过球探报告来决定。
但是—
范德维奇没说的是，这个人选其实已经確定了！
那就是·——
维克森林大学，克里斯-保罗！
这位蒂姆-邓肯的学弟拥有著传统一號位的无限可能性！
必然也是一块非常值得培养的球队核心璞玉。
如果没有意外的话，这將是掘金队的第一选择。
但这个选择不能告诉勒布朗，因为克里斯-保罗也非常依赖持球权！



第197章 再创历史（求订阅！！！）

勒布朗跟乔治-卡尔的这次谈话很快就被外界媒体知晓了。
掘金队的下一场比赛前，记者们分別问到了两个人关於这场谈话的內容。
勒布朗-詹姆斯道：“我们消除了彼此之间的一些误会，我相信，我们將回到正轨！”
乔治-卡尔则道：“勒布朗主动找到了我，想要跟我谈谈，我很高兴有这样一次谈话，这是他態度上的一次大进步！”
从两个人的回答也可以看出来，勒布朗是极力消除这次谈话的影响，他不想让这次谈话显得过於重视。
因为他很清楚，媒体们的报导是会妖魔化一些事情的。
他是亲身的经歷者。
就像他02年击败了当时的“全美第一高中生”库克一样。
这场比赛后他成为了“天选之子”。
可问题是那不过是一场训练营的比赛，
只是因为曝光度足够的高，方才引起了足够的关注度。
但因为他贏了，而且库克在这场比赛表现糟糕，他就在赛后被媒体封神了！
他不想自己日后的所有进步，都跟这一次谈话绑定，所以，他想要降低影响。
可乔治-卡尔完完全全是相反的心思。
他巴不得所有人都知道，这是勒布朗主动跟他低头。
这是勒布朗这种“超级新星”的让步！
在这个“超级球星”话语权逐渐变重的时代，在这个主教练权利愈发旁落的时代，他捍卫了主教练的尊严跟地位，在跟球队的“当家核心”的斗爭中，他笑到了最后。
这些都是有歷史性意义的！
而当勒布朗听到乔治-卡尔的这番话，他对这位老帅的厌恶之情也到了极点·
可没有办法，此刻的他只能是人在屋檐下，不得不低头！
这一点也表现在了他的比赛中。
他开始认真地防守了！
不用怀疑，他做出改变的能力。
事实上，客观看待他在热火队的4年，拋开小心思过多的第一年以及最后一年，勒布朗-詹姆斯在热火队“两连冠”时期，拥有了较为稳定的中距离跳投，並且能够参与到防守之中—
这些改变全都是基於帕克-莱利对於他的严苛管控。
將他的诸多特权一一剥夺。
包括不准他在飞机上吃小熊饼乾。一一由此也能看出来，勒布朗並没有他表现出来的那么自律，一些垃圾食品该吃他还是会吃。
但帕特-莱利也没想到，严厉的管控，让勒布朗得到了总冠军，却没有改变他的想法，反而让他生出了“回家之心”。
当然了，这只是一方面，如果15年的夏天韦德才30岁，勒布朗绝对不可能回家。
他的离开，是多方面的。
受不了管控只是其中一方面。
但他在热火队的种种都说明了，他是可以做出改变的。
现在也是一样，当乔治-卡尔得到了总经理范德维奇的支持，开始剥夺他绝对核心的身份，他著急了，也愿意做出改变了。
丹佛媒体看到了一个积极防守的勒布朗，同时勒布朗也拥有了他在圣诞节前所拥有的战术地位。
乔治-卡尔没有食言。
不过，他也一直在观察著勒布朗。
一旦发现勒布朗有所鬆懈，立马就会给他一些无形的警告。
也是这个原因，勒布朗-詹姆斯对於乔治-卡尔愈发憎恨。
时常对著乔治-卡尔的背影使出“死亡之瞳”。
而在这期间，美利坚的媒体发现勒布朗似乎出现了体能问题，
首先发现这个问题的记者正是掘金队的隨队记者。
他在对乔治-卡尔的採访是这么说的：“勒布朗在场上做出了改变，他积极参与到了进攻之中，並同时在防守端保持著主动性，因此我们可以发现，比赛到第四节后半段，他往往会出现体能不够用的情况，对於这个情况，你有什么想说的吗？”
乔治-卡尔道：“对於这样的情况是可以预料的，勒布朗拥有著內线球员的吨位跟力量，这样的肌肉密度註定了会消耗他大量的体能，这一点不光在他的身上有所体现，在所有同体型的球员身上都有体现。”
“由於他在承担新的球队角色，因此我对他的使用也在摸索之中，我相信很快我就可以找到对於他使用的正確方法！”
秦川很快也从报导上得知了勒布朗体能出现问题的消息。
一开始他很惊讶。
但是想想，这又很正常。
毕竟勒布朗的体型还有吨位都在那摆著，出现体能危机很正常。
过去他一场比赛动不动打40分钟，真不是他的体能有多变態，而是他懂得如何在场上分配好自己的体能—
这一点在他职业生涯后期体现得尤为明显。
为了证明自己还在巔峰，甚至搞出了“错峰出行”这种打法。
如果他的耐心真有那么好，那么他又怎么会在跟马刺队的总决赛上大腿抽筋呢？
事实上，他这样的打法，要是不懂得分配体能，还要大权独揽，那么一般都只能维持三节左右。
这一点看看巔峰威斯布鲁克就知道了。
他其实就是勒布朗-詹姆斯的打法。
只是比勒布朗更奋不顾身罢了！
这个世界上就没有內线重量，还拥有后卫耐力的球员。
看看麦可-乔丹就知道了。
为了增加自己的体能，乔丹主动放弃了一部分的体重。
这也是秦川一直没有大幅度增重的原因。
科比同样在证明这件事情。
不出意外的话，为了增加自己低位单打的能力，接下来科比会进行增重，也是在这个时期他有了“小马龙”的称號。可体重增加后，打了一段时间的比赛，科比自己就感觉到吃不消了，只能减重。
勒布朗职业生涯一直到热火队时期，一直都在增重，回到骑士队后，开始减重，但体重常年都在113kg以上，这是完完全全的內线体重。
这样的体重还想要有好体能？
不在防守端偷懒是肯定不行的。
可问题是乔治-卡尔这样的主教练，又怎么可能放任他在防守端划水呢？
最近几场勒布朗的比赛他也看了。
在防守端確实很投入。
毕竟乔治-卡尔也不是好糊弄的，不投入是真不行。
但在进攻端如此投入，持球权必然要减少。
別看秦川全明星周末后，单打频率增加，可他也刻意减少了其他时候的持球。
就是为了保证自己在防守端的体能不受影响。
勒布朗如果持续目前的防守付出，那么他必然需要在进攻端主动让出一部分的持球权，
这就相当於是破了他的“吸血打法”！
真要是这样的话·
接下来的时间里，增加一些无球跑动后的空切这样在他眼里的“高阶战术”，无可厚非。
这可直接进化到了职业生涯后期的“湖人詹”了！
而且还是有防守版本！

其他不说，真要是这样的话，秦川对勒布朗绝对会多几分佩服，
至少这样算得上一个真正的职业球员了。
记者询问秦川：“如果让你给勒布朗一个建议，如何在攻防两端都有出色发挥的情况下，保持充沛的体能，你会给什么建议！”
这个赛季骑士队的防守非常恐怖。
场均可以把对手限制到90分以下。
要知道这是联盟规则改动的第一个赛季，球队的得分明显水涨船高。
可骑士队还能打出这样的防守压制力，不可谓不恐怖。
以秦川、基里连科还有拉希德-华莱士组成的“扫荡军团”是一切的基础。
秦川的协防、补防还有单兵防守能力，都被媒体们看在眼里。
不少媒体不止一次提到秦川在防守端的能力被低估了。
只是提及有关自己在防守端贡献的时候，秦川总是將主要的贡献都算在基里连科跟华莱士的身上。
理由也很简单，他都已经是常规赛mvp级別的球员了。
没必要將攻防两端所有的荣誉都算在他的头上。
他相信，即便如此，他也还是骑士队最耀眼的那个人，没有任何人可以遮挡他的光芒。
这是对標麦可-乔丹的人必须有的底气！
夸队友並不是什么了不得的大事。
明明队友很强，却还装出自己的队友很弱，才是最噁心的事情。
说真的..
但凡是抱怨自己职业生涯没有遇到过好的队友的那些人，本身都存在著很大的问题！
其中的代表性球员就是麦迪跟勒布朗。
都是那种將主要精力放在进攻端，只想著自己数据好看的人！
秦川给勒布朗的建议是：“勒布朗首先要习惯这种模式，在进攻端承担角色，在防守端承担角色，这本质上就是打法的改变。等他適应了，他自然而然也就知道如何分配自己的体能了。”
当然了，他估计勒布朗坚持不了这种打法。
这对於数据牺牲太大了。
这一点秦川很清楚。
因为他要是玩“大核打法”，这个赛季他就能做到“场均三双”，震惊整个联盟。
可这样的打法，真的贏不了这么轻鬆，
其他人没有数据，哪里肯那么尽心尽力地在防守端付出啊！
都说进攻端表现带动防守。
其实带动的是防守积极性！
球员都是一样的。
迫使他们主动去防守的原因只有一个，那就是足够的参与感。
之后，秦川跟阿伦-艾弗森的“得分王”之爭来到了最后时刻。
隨著秦川在三月底最后一场比赛中再度砍下45分，將自已本赛季的场均得分提升到了32.4分，
这场“得分王”之爭也有了最终的胜负。
值得一说的是，秦川在nba的总得分在这场比赛后也顺势超过了4千分，不出意外的话，他將在新赛季的第一个月达成5千分成就。
而到时候他的岁数还没满21岁！
媒体记者们在写下相关报导的时候，手都在抖。
两个字来形容就是：
变態！
因为按照秦川这样的得分速度，他拿下一万分的时候，很可能才23岁左右23岁的“万分先生”，这是什么概念啊！
秦川再一次刷新了外界对於他这个“歷史最强新人”的上限认知。
与此同时，骑士队再度在3月份打出了12胜4负的战绩，依旧领跑整个东部，这让秦川再度拿到了“东部的越最佳球员”。
从11月到3月份，5个月的“月最佳”，秦川拿下了其中的4个。
除了2月份的“月最佳”被卡梅隆-安东尼拿走了，东部再无其他人荣获过这个赛季的“月最佳而史蒂夫-纳什目前也仅仅拿到了3个，还是差了秦川一个。
儘管还有半个月赛季才结束，但是，克里兰夫媒体已经开始提前开“香檳”了。
秦川跟骑土队也没有让他们失望。
4月份，他们依旧保持著高昂的前进势头。
连战连捷。
4月15日，常规赛最后一场比赛来临前，骑士队又打出了一波“7连胜”。
骑士队的最后一场比赛，面对的是芝加哥公牛队。
秦川ivs德怀恩-韦德。
不知不觉也成为了联盟的“主旋律”。
没办法，在勒布朗-詹姆斯又一次被秦川横扫后，大卫-斯特恩必须不断培养更多的对手，来跟秦川竞爭。
这也是当“跨时代球星”出现时，最好的应对方式90年代联盟的主旋律就是乔丹vs整个联盟，
现在秦川隱隱有这样的势头。
这场比赛由於並不关键。
骑士队现在领先东部第二的活塞队大概10个胜场，领先西部第一的太阳队也有4个胜场。
因此保罗-塞拉斯轮休了除秦川还有卡尔德隆以外的其他所有首发。
秦川是必须保留的。
因为这场比赛的头就是秦川跟韦德。
要是把秦川也轮休了，那就等著吃罚单吧。
而且，这样安排反而是大卫-斯特恩乐意看到的。
因为—
公牛队这样才有贏的希望。
秦川跟韦德的对飈也更有可能实现。
若是骑士队全员出击，那么最终肯定是韦德沦陷在骑士队的“扫荡”之中。
这个赛季包括科比，没有任何一个人能够在骑士队的“扫荡”防守中存活下来。
再加上阿泰斯特被禁赛，以至於骑土队的防守在联盟真有点一枝独秀的味道。
果然，在保罗-塞拉斯的轮休策略下。
这场比赛格外的精彩。
秦川最终砍下了38分7篮板4助攻，而韦德也拿到了33分6篮板5助攻。
最终，秦川跟韦德更是上演了“相互绝杀”的名场面。
韦德都要跳上技术台了，却被秦川的“超远距离三分球”拽了下来。
108比105.
骑士队拿下了04-05赛季的“收官战”。
最终赛季的总战绩为：
66胜16负。
再一次刷新了他们的队史最佳战绩。



第198章 勒布朗又掉队了！（求订阅！！！）

骑士队66胜16负，排在全联盟第一。
这是这支球队自建队以来，第一次打出全联盟第一的战绩。
而且是早在三场比赛前，就已经锁定了。
克利夫兰媒体庆祝了好几天的时间。
到现在的每一天，都是在见证歷史。
要是两年前，有人告诉他们，克利夫兰骑士队会在两年后，单赛季打出66胜16负的战绩，领跑全联盟。
克利夫兰媒体记者一定会翻脸。
认为这是赤裸裸的羞辱。
就算是真的发生了，他们还是感觉不可思议。
媒体们询问秦川，对於这个赛季战绩有什么样的看法。
秦川道：“非常满意！”
“那你觉得这支骑士队未来能不能打破公牛队缔造的72胜10负的常规赛最佳战绩？”
记者们这么问也是有原因的，
骑士队距离那个记录並不远，只差了6场。
而且核心球员秦川、基里连科都还年轻。
里基-戴维斯跟拉希德-华莱士同样处於当打之年。
默契度上升，这支球队有可能在下一个赛季变得更好。
这也是克利夫兰骑士队最让其他球队羡慕的地方。
他们不仅拥有了现在，还拥有了未来。
就秦川跟基里连科的岁数，还有適配性，他们真的很可能成为下一队“乔皮”。
这是一对可以让媒体幻想很多年的二人组，
秦川道：“我不会去刻意追求这件事情的发生，但我相信我们可以做到任何的事情！”
记者们隨后恭喜秦川成为了今年的“得分王”。
秦川这个赛季，一共打了79场比赛，场均33.2分8.6篮板3.2助攻1.6抢断1盖帽，投篮命中率48.6%，三分球命中率41.4%，罚球命中率89.5%。
其中场均33.2分是自麦可-乔丹以来，赛季场均得分最高的“得分王”，也是自麦迪以来，
又一个场均得分上30分的“得分王”。
秦川这个赛季的得分相较上个赛季，场均增加了8分左右。
是这个赛季眾多爆发的“得分手”里，得分最高的。
只是秦川並没有太多的神情变化，他道：“这是联盟规则改动的结果，事实上，我非常怀念上个赛季的规则，这让我在出手的时候，更有挑战性。”
“现在的每个晚上，我都感觉篮筐跟大海一样广阔！”
“从我个人的角度，这不是一件好事情！”
“我希望联盟可以將规则改回上个赛季！”
三个字：
装逼呢！
媒体记者们默默地看著。
不过，秦川虽然在装比，可他说的却几乎都是实情。
上个赛季秦川还有那么几场比赛，出现了低迷。
这个赛季，每场比赛拿下28分7篮板3助攻，对於其他全明星乃至巨星，是超水平发挥，可对於秦川，就是正常发挥。
全明星周末后，他连续10场比赛砍下30加，33场比赛，其中27场比赛，他的单场得分都超过了30分！
这样的人，说自己每个晚上，感觉篮筐跟大海一样广阔不是很正常地在敘述一件事情吗？
当然，这也是装比的最高境界。
为什么拉里-伯德、麦可-乔丹的逼格高？
就在於他们装比的话，都实现了。
特別是拉里-伯德，他有一部分逼话是朝著麦可-乔丹说的。
什么“上帝被我们战胜了”，“下场比赛乔丹拿20分我退役当卡车司机”—
“逼王之王”，就是“篮球之神”也无法阻止他装比！
记者们最后的问题，自然是询问秦川关於这个赛季季后赛的目標。
秦川神情一凛：“就我们这个赛季的战绩，除了总冠军，其他任何成绩，都是失败！”
另外一边，韦德还没有从“上一秒天堂，下一秒地狱”的情绪中缓过来。
这种就快要出来，却被寸止，强行回去的感觉真的太糟糕了。
韦德缓了好久，这才对著面前的记者不住摇头：“这就是秦，这就是秦，他能做到任何不可思议的事情，任何不可能的事情，在他手上都是可以实现的！”
以前韦德可能是有些不服。
这些不服来自于勒布朗-詹姆斯在奥运会期间一些言论的影响：
“他比我们先夺冠，不就是因为他有一帮好队友吗？”
“要是我们的球队中途加入了拉希德-华莱士，我们也可以拿到总冠军！”
“这就是我们跟他之间唯一的差距！”
说了太多次，勒布朗自己深以为然，他也相信了。
因此这场比赛骑士队轮休了那么多的主力，从纸面实力上而言，公牛队还略胜一筹。
韦德已经准备好了，给他一点顏色瞧瞧。
结果他也打出了最佳状態。
可惜秦川的全场表现还是压他一头。
並且最后时刻的较量也笑到了最后。
“不是，那种球都能进！”
那可是中线距离远的“ogo三分球”啊！
韦德细细想来，还是感觉有些不可思议。
当时他看著秦川出手，紧跟著高举双手，想来一个“进不了进不了，他出手乱了”。
还好他没叫出声，要不然，就真成“小丑”了！
不过，他被秦川打服了，同样的，芝加哥的媒体也因为他今晚的表现感到惊喜。
这个联盟能有几个人可以和秦川对到这种程度？
这个赛季的收官战虽然输给了骑士队，可公牛队最终的排名高居东部第四。
韦德这个赛季的数据也涨幅惊人，场均25.6分6.4篮板5.6助攻，
实话实说，这就是麦可-乔丹之后，公牛队的最强二號位。
当然，也可以说是乔丹之前，公牛队二號位可以给出的“最强表现”！
他成长的同时，去年夏天公牛队选中的新人鲁尔-邓也展现出了作为侧翼助手的能力，场均可以拿到11.7分5.3篮板2.2助攻。
不占用球权，並且还具备不俗的接球投射实力。
是非常顶级的“二三当家”拼图。
另外泰森-钱德勒这个01年的“高中三剑客”，也在跟韦德的挡拆配合下，焕发了新生，这个赛季场均可以拿到11.4分8.9篮板。
赛季场均“两双”次数高达47次。
这个数字可以排进联盟前十。
这三个人的年龄也差不多，都二十三四岁的年纪，儼然成为了公牛队新的“铁三角”！
围绕他们继续打造阵容，芝加哥媒体相信，这支球队將在未来，重新回到东部顶级豪强的行列同一时间的底特律，也结束了赛季末的最后一场比赛，最终他们排在了东部第三。

跟上个赛季相比，退步了。
但是在卡梅隆-安东尼看来，他们更饥渴了。
“我们在上赛季输给了骑士队，这个赛季我们想要做的只有一件事情，那就是復仇！”
他的眼神带著火焰。
若是让原本同时期的丹佛球迷看到了，恐怕会惊掉大牙。
这么有进取心的人，能是卡梅隆-安东尼？
只能说新秀进入联盟遇到的第一个主教练真的很重要。
若是原本的安东尼刚刚进入掘金队，遇上的不是一个菜鸟教练，而是乔治-卡尔。
恐怕他的进取心早就被激发出来了。
当然，这一次他如此有斗志，还有一个原因在於：
秦川！
大家前后脚从橡树山出来的，又是同一位置的球员。
现在秦川取得这么大的成就，他自然不想落后。
同时拉里-布朗收拾他这样的“刺头”，其实也是有一套的。
別管他最后是不是真的跟阿伦-艾弗森闹翻了。
就说他跟阿伦-艾弗森第一次闹翻后，还能一起合作，杀入总决赛，让阿伦-艾弗森打出最风光的一年，就足以证明，他是有点子本事在身上的。
只是他“严父式”的教育方式，还有对於米利西奇的打压，以及06年內特-罗宾逊的“哭诉”，让他职业生涯的风评一降再降。
並不是说拉里-布朗是个多么优秀的教练，
但好岁是有些真本事在身上的。
多伦多。
猛龙队同一天也结束了他们赛季的最后一场比赛。
米利西奇坐在话筒前，回答记者的提问。
这个赛季猛龙重新回到了东部第五。
上一次他们排进东部前五还是00~01赛季，那个赛季在卡特的带领下，他们杀入了东部半决赛，跟最终打进总决赛的费城76人，打满了七场。
甚至要不是文斯-卡特在比赛当天还坐飞机回北卡参加庆典，
杀入东部决赛的有可能就是他们了。
那个赛季猛龙队的阵容核心为文斯-卡特加上安东尼奥-戴维斯以及查尔斯-奥克利这两个是典型的“蓝领明星球员”。
文斯-卡特带著这两个人跟费城76人打了个“抢七”，由此可以看出来，“四大分卫”里，只有一个是吹jb。
像文斯-卡特，作为“老大”带队时的绝对高度虽然不如科比还有阿伦-艾弗森。
但较真而言，他的队友质量也不如这两位。
后来跟基德合作时的他已经是被鲍文垫脚4次的“残废卡”，球风进入了半转型期，已经不能完全用“巔峰卡”来形容了。
当然，这一次在秦川的努力下，鲍文频频住院，文斯-卡特目前仅仅被垫了两次。
从他这个赛季打满了75场比赛也能看出来，他的状態非常好。
另外说一句：
作为北卡出品的侧翼，文斯-卡特的技术绝对是被低估了的。
当然，被低估的原因是他的扣篮太劲爆了！
可以说是自己把自己害了。
以至於外界对他的评价从“文斯-卡特最强的是扣篮”变成了“文斯-卡特是个最强的扣將”！
“我必须要向管理层道歉，原本我並不看好达科的到来，但是现在我必须承认，这孩子是真的有天赋。我们会让猛龙队达到更高的高度！”
目前猛龙队的最佳战绩是次轮。
比这个高度高，就是东部顶峰，
考虑到他们排在东部第五的位置，想要杀入东部决赛，第二轮就必须解决掉骑士队，
难度都快赶上爬蜀道了。
米利西奇自从新秀赛季让秦川教训了一通后，在关於其他人的问题上，该狂还是很狂，可在关於秦川的问题上，就低调了很多。他没有说自己一定可以战胜秦川，而是说：“我们並不是绝对没有希望！”
西部那边。
湖人队当天也有比赛，对手不是別人，正是掘金队。
勒布朗跟科比的对决是这场比赛的头，
最终重新获得了绝对核心地位的勒布朗拿到了25分8篮板6助攻。
只是在防守科比的时候出了大问题。
让科比拿到了40分。
未来的“黑曼巴”面对勒布朗的防守，里突外投，轻轻鬆鬆以一人之力，击败了丹佛掘金。
其实原本勒布朗常规赛的时候面对湖人队的胜率还挺高的。
22场比赛贏下了其中的16场比赛。
当然了，这其中大部分的原因是因为，勒布朗所在的球队阵容绝大部分时期都要优於湖人队·—
而这一次，科比所在的球队阵容强度跟掘金队大差不差。
在勒布朗亲自防守科比的情况下，掘金队输球也就很正常了毕竟这货连全明星周末都不敢跟科比1v1。
而很多人不知道的是，他这种胆怯全都来自於在防守科比时的抓耳挠腮。
纵观他们两个人对决的22场比赛，科比在面对勒布朗时的单打比例在61.4%。
可见他有多么不把勒布朗的防守放在眼里。
另外值得一提的是，勒布朗跟科比22次交手，一共面对科比出手了65次，其中只命中了25球。
投篮命中率是可怜的36.9%！
从这就能看出来，勒布朗能贏科比真是靠了球队为他不断找来“带刀侍卫”。
可掘金队没有这样的条件。
昆汀-理察森还有莱纳德这种，真的很难对科比形成有效的协防限制。
浪潮退去，“裸泳”的人也就出现了。
这场比赛结束，湖人队锁定了西部第六的位置。
至於掘金队这边，决心摆烂的他们依旧排名西部第十三的位置。
而在东西部前八顺位纷纷出炉的同时。
很多媒体意外的发现·
勒布朗又掉队了！
“03一代”前十顺位。
第一的秦川、第二的安东尼、第四的米利西奇、第五的波什，第六的克里斯-卡曼，第七的韦德，第八的tj-福特，第十的贾尔维斯-海耶斯，全都进了季后赛。
只有第九的辛里奇跟第三的勒布朗所在的球队，排名东西部季后赛之外。
而辛里奇他在纽约！
纽约之烂，非他之罪。
丹佛没能进季后赛—
一帮丹佛媒体却是忍不住再次吐槽起了勒布朗。
就这还“天选之子”呢！
与此同时，nike系媒体发文，恭喜秦川成为了麦可-乔丹之后，场均得分最高的“得分王”，同时也是自麦可-乔丹之后，又一个在职业生涯第二个赛季拿到“得分王”的球员难不成他也要就此蝉联7年“得分王”宝座了？
如此两条新闻放在一起，真是闻者惊，听者不敢相信。
很难想像，两年前的勒布朗居然能跟秦川齐名。
克利夫兰发文：“那將是勒布朗职业生涯的巔峰！”



第199章 总有老东西想代替我！（求订阅！！）

东西部前八强正式出炉。
东部这边从一到八分別是：
骑士队、热火队、活塞队、公牛队、猛龙队、雄鹿队、步行者队、费城76人。
西部从一到八分別是：
太阳队、马刺队、超音速队、小牛队、火箭队、湖人队、快船队、国王队。
专家们普遍认为，东部第一轮除了公牛队跟猛龙队的系列赛有悬念以外，其他几轮系列赛里，
也就阿伦-艾弗森跟秦川延续的“得分王”之爭，会非常好看。
从公牛队跟骑士队本赛季最后一场比赛秦川跟韦德的对飈，也能看出来，这种货真价实的“球星”之间斗法，真的是收视率的保证。
但问题在於，跟公牛队一战，骑士队轮休了大半主力，而这样的情况，在季后赛是不可能发生的。
阿伦-艾弗森註定要遭到骑士队“铁索连舟”的封堵。
如果是“巔峰答案”，或许还有那种可能性，上演一些不可思议的瞬间。
【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】
但是现在，专家们不认为阿伦-艾弗森能拖著目前的费城76人，跟骑士队打到系列赛第五场而西部这边，倒是有很多专家认为，可能会斗爭的非常激烈。
其他不说，太阳队跟超音速队都是时隔很久之久，再次回到季后赛的舞台，他们中有很多的年轻人乃至核心球员没有经歷过季后赛的洗礼，这可能会成为变数。
除了马刺队跟快船队的比赛外，其他几个比赛，专家们都认为需要5场乃至6场，才能有最终的胜负——
媒体专家们对於季后赛议论纷纷。
联盟也公布了本赛季的“最佳新秀”。
跟原本一样，被奥卡福拿走，
作为这个时期有名的“两双机器”，一定程度上，奥卡福没能成为全明星球员，一是时代的变革，二是他糟糕的背伤。
若不然，奥卡福跟霍华德谁是更好的那个“04一代”內线的话题，將持续很长时间“
隨后联盟公布了本赛季的“最佳第六人奖”。
由於这个赛季本-戈登並不在公牛队，而是被快船队选走，因此，本赛季的“最佳第六人”属於小牛队杰里-斯塔克豪斯。
就是那个说著“我不怕乔丹”，然后挨了最毒的打的“北卡学弟”！
当然，你要是因为高中科比跟他单挑，贏了他，而认识的这个名字，也没什么问题—
虽然事很多，但是他也算是“全明星地板”级別的傢伙。
这一次跟原本一样加盟小牛队，从替补球员做起，算是找到了巔峰状態下滑后的舒適区，场均14.6分成为了小牛队最凶猛的替补席火力。
小牛队本赛季高居西部第四，他的贡献不可磨灭。
克利夫兰媒体为“大z”鸣不平。
这个赛季“大z”也成为了骑士队的“替补球员”。
他一共打了75场比赛，其中70场比赛都是替补。
场均可以拿到15.2分6.4篮板的数据。
同样是“最佳第六人”的有利爭夺者。
只是很可惜，在投票上输给了斯塔克豪斯，排在“最佳第六人”的第二位。
但是从很多参与投票的媒体人的私下言论看来，“大z”没有拿到“最佳第六人”是一种牺牲。
“没有人愿意看到这个联盟是一种大结局的状態，但是今年有很多重要的奖项，你不得不颁给这支骑士队，所以，一些相对没那么重要的奖项上，我们肯定会优先考虑其他球队的球员。”
“立陶宛人很棒，可同样的杰里在替补席也有一个不可思议的赛季！”
秦川看到这些言论，直接开火：“这都什么狗屁道理？
“骑士队是本赛季的第一，无可爭议的第一！”
“哪怕即便最佳第六人，最佳主教练，最佳总经理，最佳防守球员，常规赛mvp，都出自这支球队，这也是很正常的事情！”
“因为我们是第一！”
“如果投票还要想这想那，而不是从球员本赛季的表现以及他为球队带来的改变这些角度考虑，那这样的奖项还有什么意思！”
“我希望联盟可以找一些更专业的人来做这些事情！”
然后，他就吃了一张5万刀的罚单。
但是管他呢！
反正该说的，都已经说了！
即便是一张5万刀的罚单，对於秦川来说，也不过是洒洒水啦！
况且，都不用他掏腰包，吉姆就给他报销了。
4月18日，季后赛第一轮正式打响。
骑士队跟费城76人的系列赛第一场在速贷球馆打响。
阿伦艾弗森在赛前谈及秦川：“这傢伙还会做到很多不可思议的事情，让我们看看接下来会发生什么！”
然后在系列赛的第一场比赛，他就被骑士队防了个33投10中，投篮命中率仅仅30.3%！
还出现了7次失误。
骑士队对於他的封锁力度，远超媒体们的预料。
相比於他，秦川20投13中，三分球4投4中，罚球6罚6中，全场砍下了36分9篮板3助攻2抢断1盖帽，轻鬆地就好像在打高中联赛。
费城76人的防守对於他根本形成不了任何的影响。
他的出手完全没有任何干扰，
整场季后赛，让他打成了表演赛。
“这就是秦！”
“不可思议的傢伙！
费城76人的实力是不强，只有东部第八。
大家都知道他们肯定过不了骑士队这一关。
可他们也没想到，居然一点抵抗力都没有108比72，36分的大胜。
即便是赛前还有那么一点点期待的费城媒体，在打完这场比赛后，也没有了任何的期待，
累了，毁灭吧！
让我们期待下个赛季吧！
整个费城76人也在第一场比赛打完后，没了斗志。
这一点从第二场比赛他们完全跟不上骑士队的节奏，也没有心气追分就能看出来。
当然了，除了那个男人—
上一场比赛被防死的阿伦艾弗森，这场比赛还是无畏向前，不管衝击多少次，都无法將球投进篮筐，但是下一次，当他持球在手，还是会一往无前。
从效果而言，这场比赛的阿伦-艾弗森依旧糟糕。
但是场边不少的记者都被他感动了。
在n年后，这种永不言败的斗志，成了某些球迷口中“拖累球队的低效率”。
当然了，这一部分球迷基本上都是“数据篮球”的忠实支持者。
事实上，低效率能將球队带进总决赛，这恰恰是“精神篮球”最具象化的体现。

篮球表现可以数据化，但是篮球比赛无法数据化。
若是通过数据就能推算一场比赛的胜负，那这帮球员也就不需要上场打球了。
篮球场上的很多时候，是无法讲合理性的。
当全队所有人连续出手8次不中，恐慌感就会蔓延全队。
当全队落后25分，客场欢呼声充斥耳膜，放弃跟妥协感就会闪过脑中。
可这种时候比赛还没结束，总归需要人站出来完成出手，敢於出手。
没有人会嘲笑科比曾经在季后赛连续三次三分“三不沾”，因为连沙克-奥尼尔都说，比赛到那个时候湖人队外线已经没有人敢出手了，只有科比还敢继续投。
这个时候，虽然没能进球，可这仍旧是一种斗爭精神。
竞技体育，贏家通吃，但不是说失败者里没有英雄，没有伟大的球员！
没有人会否认巴克利的强大，也没有人会认为史蒂夫-纳什不是歷史级球星。
这个舞台，有人贏下荣誉，就註定了有人会吞下苦果。
可关键是你以什么样的姿態离场！
舆论可以操控，但行为骗不了人！
贏家值得鲜跟掌声，坚持到底的失败者，同样可以收穫这些。
竞技体育，胜利是第一任务，但魅力时刻却不仅仅只是贏球的那一瞬间阿伦-艾弗森所代表的精神，在这一刻也具象化了。
最终他再一次交出了30投11中的糟糕效率单。
但是没有一个解说员说阿伦-艾弗森应该减少出手。
任何看了这场比赛的人都知道，如果阿伦-艾弗森不出手，那么费城76人就没有其他人能够出手了.—
“这支球队跟骑士队完全不是一个级別的，阿伦-艾弗森在尽力拖住他们死亡的时间，可也无能为力，一件很让人难受的事情，这是阿伦-艾弗森进入nba的第10年，是的，他30岁了！”
比尔-沃顿没有再继续说下去。
看上去30岁的年龄並不大。
很多球星职业生涯最巔峰的状態就是在30岁后的两三年。
比如奥拉朱旺就是如此。
但是像阿伦艾弗森这种打法的球星，30岁可以视为他职业生涯的转折点。
他很难再找回01年的状態了。
英雄不死，只是迟暮。
阿伦-艾弗森在场上还是那个所有人都熟悉的“答案”，只可惜谁都看得出来，属於他的时代，正在一点点的逝去。
尤其是跟他对面那个“超级新人”相比，就更显得心酸了。
又是一场30分的大胜。
酣畅淋漓。
而在接下来转战费城后，76人的状况仍旧不见好转。
这支球队在拉里-布朗离开后，仍然把所有的进攻重担放在了阿伦-艾弗森一个人的肩上。
但奈何，他们已经无法配置当年的防守阵容了！
系列赛第三场比赛，76人又输27分。
然后是系列赛第第四场比赛，又是28分的失利，
四场比赛打完，费城76场均输了30分！
现场给76人加油的费城人连续两个晚上提前退场了超过50%以上的座位。
可见骑士队的屠杀到了什么地步。
最终秦川交出了一份恐怖的答卷，四场比赛打完，场均37.5分9篮板3.5助攻2.5抢断1盖帽，投篮命中率50%，三分球命中率45%，罚球命中率90%！
50加40加90，是的，一份標准的“180分俱乐部”答卷！
作为效率值届的“最高標准”级表演，看得各大解说员除了摇头，还是摇头。
同时也让对面那个场均出手30次，可场均命中率差点连30%都没有“老將”显得格外淒凉。
“我不知道这是不是阿伦-艾弗森效率最糟糕的一轮系列赛，但我可以肯定，这是他最无力的一轮系列赛，在30岁的年纪，遭遇这样一轮系列赛，真的是一件非常难受的事情！”
巴克利想到了自己在93年总决赛上跟乔丹的大战。
他已经打出了“超级巨星”的表现，但奈何乔丹拿出了“神”的数据。
那轮总决赛打完，他崩溃了。
还好夏天等来了乔丹宣布退役的消息，要不然，他都想考虑退役了。
乔丹会突然退役，年龄仅仅20岁的秦川是肯定不可能退役的。
巴克利试著將自己代入阿伦-艾弗森，发现自己很有可能会直接宣布退役。
要说阿伦-艾弗森整个职业生涯是真够惨的。
先是经歷了“神”的“巔峰尾巴”，然后遇上了恐怖的“0k组合”，眼看这个组合不行了，秦川又在东部横空出世。
王者一个接著一个，而他却是一年又一年地老去了。
“我不知道自己还能不能拿到总冠军了，或许永远不可能了。”
事实证明，阿伦-艾弗森受到的打击非常的大。
以至於赛后的新闻发布会上，他一脸苦涩地认为属於他的时代结束了，他不可能再拿到总冠军了。
连这么有斗志的人，都崩溃了。
秦川跟骑士队进入季后赛的状態令各方胆寒。
难道.
真要卫冕了！
虽然这个赛季的骑士队势头是要比上个赛季更加凶猛。
但是一直到季后赛来临之前，大部分媒体人也只是將他们排在夺冠的第一瞬间。
可现在看到他们进入季后赛的状態，这帮媒体人仿佛看到了当年的“巔峰公牛”！
一个超级无敌的得分手，“二当家”、“三当家”定位鲜明！
还有一帮各司其职的角色球员！
像，真的太像了！
就连此刻赋閒在家的菲尔-杰克逊都在看完第一轮系列赛后表示：“骑士队从配置到打法，都让我想起了90年代的公牛队，我觉得，他们很有可能实现三连冠！”
嗯·
不只是卫冕，“禪师”甚至替著他们提前喊出了“三连霸”！
保罗-塞拉斯一下又慌了。
不是，你又想干嘛啊！
骑士队主教练的宝座他才坐了两年，可已经不知道多少次感觉自己要丟掉这个位置了。
这是又一次。
谁不知道当年是你菲尔-杰克逊带著公牛队两次达成“三连冠”啊！
总有老东西想代替我！



第200章 马刺队是我见过最肮脏的球队（求订阅！！）

兵不血刃地杀入了第二轮系列赛。
接下来他们需要等待猛龙队跟公牛队之间决出胜利者。
目前已经打完的三场比赛，猛龙队暂时以2比1领先。
他们在芝加哥偷了一场胜利，然后回到多伦多又稳扎稳打地拿下了系列赛的第三场比赛。
只是系列赛的优势，对於“下位”而言，转瞬即逝。
別看他们现在领先一个主场的优势，而且只要贏下接下来的这场比赛，就能將大比分改写成3-
1.
可一旦输了，那比分重新回到2比2不说。
同时·——
他们还要去客场打“天王山之战”。
因此这对於他们是一场不容有失的比赛，
对於公牛队，更是接下来两场比赛都不容有失！
至於东部的另外两组对决活塞队目前以3-0领先，不出意外的话，他们將4-0横扫雄鹿队。
反倒是热火队这边。
前两场比赛在自己的主场，兵不血刃拿下了步行者队，將大比分改写成了2比0
小奥尼尔面对沙克-奥尼尔，哪怕是已经从巔峰状態下滑的“大鯊鱼”，也有点束手无策。
就在迈阿密媒体以为，这一次他们可以轻鬆闯过首轮，创造00年来的最好战绩时，“麦迪魔咒”再现。
系列赛第三场比赛，转战印第安纳，步行者人在主场落后13分的情况下，依旧坚持战斗，而就在这个时候，麦迪突然在一次运球突破中滑倒，然后就痛苦地捂著自己的脚，站不起来了。
外线一下少了核心，热火队顿时乱成一团，而步行者队接下来只需要全面围剿沙克-奥尼尔一个人，战局很快就发生了扭转。
最终，步行者队在自己的主场，成功完成了13分的大逆转，然后將大比分改写成了2-1！
但更让迈阿密人痛心的是，不是这场被逆转的失利。
而是麦迪的检查报告：
他的脚踝出现了严重挫伤，至少需要休息一个月到两个月。
这就意味著，系列赛接下来的时间，沙克都需要单核作战了。
本来嘴上还一直著“这个赛季我们的目標就是总冠军”的沙克听到这个结果后，成了一头安静的“胖头鱼”。
秦川很快也知道了这个消息。
他倒是不意外。
麦迪嘛，是这样的！
他这个人的“拉”不是光在关键时刻，而是各种时候，各种状况的“拉”！
要么就是没有好的发挥，要么就是出现伤病总之，你说他有没有实力？
那肯定是有的。
侧翼的单挑能力，不吹不黑，至少是同位置球员中前10乃至前5的存在。
可要是说不出状况的能力，同位置里，他应该要排到替补席上了。
要不然媒体也不会用“悲情”来形容这个作为核心却连首轮都过不去的“小处男”了“
西部这边，跟骑士队同一天打响季后赛第一场比赛的太阳队，也是非常轻鬆地击败了后克里斯-韦伯时代的国王队。
国王队管理层的脑迴路是真的纵观整个nba歷史，除了步行者队，也没有哪支球队是以一个纯投手作为绝对核心建队的。
更何况，雷吉-米勒还有季后赛buff加成。
佩贾跟他相比完全就是“二三当家”级別的球员。
然后小牛队目前以2比1领先著。
马克-库班还是一样，朝著联盟寄了一套姚明挡拆“违例”的录像。
事实上，如果姚明的挡拆是违例的话，那未来勇士队那挡拆可以判“死刑”了。
还有原本勒布朗跟瓦莱乔的挡拆，同样也是“死刑”级別的。
至於马刺队。
本来大家都以为他们收拾快船队这帮小年轻没什么问题。
但事实证明，这帮小年轻还真不好惹。
快船队目前的阵容为：
埃尔顿-布兰德、科里-马盖蒂、安德烈-米勒、克里斯-卡曼，以及本-戈登马盖蒂被称之为“小科比”，单打能力极强，但容易上头。
原本的快船队就是因为没有人可以拉住他，所以时常打著打著就乱了。
但是这一次，掘金队给他们送来了米勒。
標准的“控场型后卫”。
再加上本-戈登到来提供的投射能力。
快船队的外线一下子变得合理起来。
內线布兰德也成为了“镇海支柱”，克里斯-卡曼的上位要比原本预计的更早。
这是因为“03一代”集体大爆发，让快船队主教练在赛季中期想到了自己队伍里也有“03一代”的宝贝。
结果他一上首发，就成了“两双机器”。
很多媒体不知道的是，快船队是西部赛季末的“最强逆袭者”，一帮人硬生生从西部第十二的位置，爬到了西部第七。
这三场比赛他们也都缠斗到了最后才输。
不过，即便如此，取得了2-1领先的马刺队，还是被认为不太可能输掉这轮系列赛的最终晋级者。
西部唯一有可能出现“以下克上”的是湖人队跟超音速队的比赛。
西雅图人也是倒霉，强势了一个赛季，结果碰上了湖人队这支有些克制他们的球队。
湖人队目前的打法自然是以科比为主，以克里斯为辅的“双核”打法。
这个赛季不理想的原因在於克里斯-波什能够欺负的內线太少了，一旦还没適应老大之位的科比被锁死，那么湖人队就很容易陷入到不利局面。
但是超音速队两个內线都是护框型內线，主要负责卡位抢板，为外线投射三分做保障，
偏偏是少有克里斯-波什能够欺负的几个人。
以至於三场比赛打完，湖人队成功在超音速队的主场抢下了1场胜利，並跟猛龙队一样，守住了自己的主场。
三场比赛，克里斯-波什的发挥非常稳定，场均可以拿到20.3分10.3篮板。
现在的波什比原本进步的地方在於：
原本这个时期，他还没有打过季后赛。
可这一次被热火队选中的他，已经有了季后赛经验。
而且是被骑士队这支最终冠军虐杀的季后赛经验。
他非常了解季后赛的强度。
这一次打之前，他也是不断调整自己的状態，拿出了足够的积极性。
然后—·
他就发现，季后赛跟季后赛亦有区別。
面对骑士队，打的他想回家找妈妈。
可面对超音速队，他是越打越觉得这比赛有意思！
科比一看他发力了，就將一部分进攻端的精力都放在了协防封堵上，超音速队的进攻主要是靠著雷-阿伦跟刘易斯的投射，科比的协防，对他们起到了不小的干扰。
尤其是刘易斯。
作为没什么移动能力的“高位炮台”，他本身的能力达不到一支季后赛级別球队的“二当家”
级別。
一旦被针对，就很容易陷入下风。
而作为一支变化极少的球队，超音速队面对湖人队的攻防也无法做出大量的调整。
很有可能，他们將被“黑6”———
科比在拿下主场优势后，听闻麦迪受伤，他有那么一刻，目光亮了一下。
別误会，他不是针对麦迪的伤病。
他对这个消息感到遗憾。

但是一想到沙克-奥尼尔很有可能先他一步被淘汰，他就忍不住露出笑意。
目前这个阶段，哪怕是跟秦川之间的斗爭，也比不上他跟奥尼尔之间的。
因为他必须先证明一件事情：
湖人队將沙克交易是无比正確的事情！
而后，东部这边活塞队顺利杀出了第一轮，成为了第二支晋级东部半决赛的球队。
步行者队也跟外界所预料的那样，趁著麦迪出现伤病，成功扭转了大比分，以4-2击败热火队，成功普级了半决赛。
迈阿密媒体那叫一个“悲愤不已”。
他们这个赛季可是东部第二啊！
上一次他们排在这么高的位置，还是90年代的事情了。
好吧，那一次的结果也不是很好，直接被“黑八”了！
这一次·
又被“黑七”了！
蛋疼的氛围充斥整个迈阿密。
沙克-奥尼尔赛后的表情也不是很好看。
面对步行者队的围剿，他后面这三场比赛，场均只有15.3分8.3篮板，投篮命中率还是超过了5
0%！
但对於他这样的內线“巨无霸”。
能力的衰退绝对不是他的命中率。
就算再老两三岁，只要他想，他还是能每场比赛给出50%以上的命中率。
他这样的球员，真正的衰退，是在想要接球的时候，拿不到球！
就比如这三场比赛。
他每场比赛只出手了12次——
在麦迪受伤的情况下，他只出手这么几次。
只能用三个字来形容：
他老了！
这是第一次，沙克-奥尼尔深刻地体会到了“时不我待”这个词的含义。
坐在媒体面前的他，更是瞬间苍老了几分。
就这样，半决赛四个席位，已经出来了三个。
猛龙队跟公牛队之间的竞爭比外界所想像的激烈了太多。
系列赛第四场比赛，靠著韦德的34分，公牛队成功抢下了一个客场，大比分2比2平。
来到“天王山之战”，卡特砍下了28分，不敌韦德的33分，大比分2比3
就在所有人都以为猛龙队后继无力之时，文斯-卡特砍下了整个系列赛他单场最高的33分，帮助球队將大比分改写成了3比3
今年的东部，首轮就出现了“抢七”大战。
德怀恩-韦德也正式在媒体面前留下了深刻的记忆，成为了“新时代后卫”的標杆。
再看西部这边。
小牛队最终以4-2战胜了火箭队，成功进入下一轮，跟太阳队会师接下来，是史蒂夫-纳什跟达拉斯的恩怨情仇！
再看湖人队，果然如外界所期待的那样，完成了“黑6”，同样以大比分4-2挺进了半决赛。
在他们正式晋级的下一刻，洛杉磯媒体就立马发文：
“巴斯家族再一次做出了正確的选择，留下科比是对的！”
配图自然是笑得斗志昂扬的科比，还有满脸落寞的沙克-奥尼尔。
唯一剩下一场还没有分出胜负的是马刺队跟快船队的比赛。
2-1领先的马刺队在媒体们看来，晋级不会有任何问题。
但在接下来怪事发生了：
系列赛第四场比赛，本-戈登最后时刻连续两记接球投篮，硬生生帮助球队把大比分改写成了2
比2平。
马刺队拿下“天王山之战”后。
系列赛第6场比赛，马盖蒂打出了科比的状態，跟本-戈登两个人在左右两侧不断命中中距离。
这轮系列赛就这样来到了“抢七”！
当然，这轮系列赛，还有一个值得一说的人，那就是克里斯-卡曼。
他对於蒂姆-邓肯的卡位，以及对於篮板的判断，帮助快船队守住了大量的防守回合。
马刺队来自篮下的得分变少，就只能更多的依靠外线的投射。
这也是马刺队如此艰难的原因。
两边都有“抢七”大战。
但媒体们怎么都没想到，西部这边居然是马刺队跟快船队。
公牛队跟猛龙队的大战可谓是“精彩纷呈”，一场比赛下来，两边比分交替领先了差不多30
次，从这里就能看出来，这场比赛双方打的有多激烈了。
最终韦德砍下了33分6篮板5助攻，“拳王”泰森拿到了15分15篮板的“大號两双”帮助球队拿下了最终的“抢七局”。
文斯-卡特跟米利西奇的发挥也不能说不好。
卡特拿到了28分，多次上演经典脚步单打，米利西奇拿到了16分8篮板4助攻，这是“火恐龙”阶段的他，一份非常高效的数据表现。
猛龙队目前的问题，跟后来掘金队的问题差不多。
掘金队只有“约穆”，猛龙队只有“卡米”。
而米利西奇比不上巔峰约基奇，脚踝伤了两次的卡特也不比巔峰穆雷强多少。
因此他们倒在了首轮。
但前景还是有的—
接下来就看猛龙队怎么运作了。
一天之后，西部的“抢七大战”开打。
在圣安东尼奥，本-戈登却跟回到了家一样，一上来就接连命中投篮。
再看马刺队这边托尼-帕克却跟没睡醒一样。
第一节打完快船队以30比25领先著5分。
而后第二节鲍文拿出了“铁血防守”，本-戈登被垫，快船队的情况急转直下。
马刺队顺利建立起了7分优势，並在第三节將优势进一步扩大。
第四节最后5分钟，快船队依旧落后著11分。
马盖蒂突然中三分，还完成了一次“打三分”。
鲍文又出手了，一次大动作的“恶意犯规”直接激怒了马盖蒂。
他衝进篮下，用膝盖顶在了蒂姆-邓肯的小腹处。
“石佛”痛苦倒地。
而后被担架抬出了场外。
裁判经过回看，並没有升级马盖蒂的动作。
隨后马盖蒂又是一肘干在了布鲁斯-鲍文的脸上，这一次裁判闻到了“疯狗”的味道，提前给了“恶意犯规”。
最终马刺队靠著鲍文的神勇发挥，以99比96，3分险胜快船队，进入了下一轮。
只是鲍文面部被肘，赛后检查结果，鼻樑断裂，下一场比赛即便能打，也需要戴著防护面具。
至於蒂姆-邓肯·
腹股沟被拉伤，將缺阵半个月到三个星期。
马盖蒂面对媒体谈及自己的大动作，忿忿不平：“马刺队是我见过最骯脏的球队，他们为了贏球不惜故意伤害对手，我討厌这样的球队！”
“我只是—”
“將他们对我还有对我队友做的事情，全部还回去而已！”
“如果本没有被布鲁斯垫脚，我相信，今晚最终的贏家会是我们！”



第201章 休赛季战神（求订阅！！！）

马盖蒂不后悔自己的动作让蒂姆-邓肯还有布鲁斯-鲍文受伤了。
因为在他看来，他们才是受害者。
快船队上一次进入季后赛都不知道是什么时候的事情。
他们创造了歷史，本来还有希望打出队史第一次“黑七”，面对的还是马刺队这支从98年就一直强势到现在的“超级豪强”。
这將是一份足以写进队史的荣光。
而他们每一个快船队人，都將因此与有荣焉。
但是布鲁斯-鲍文的垫脚，改变了一切。
甚至如果不是他“抗伤buff”更强一些，也会遭到鲍文的“毒手”！
即便快船队这个赛季没了希望，那就—
都別活！
而且他也没有像布鲁斯-鲍文玩那么“下三烂”的垫脚。
他的动作虽然大，但真不是一定会受伤的动作。
既然蒂姆-邓肯腹沟股拉伤，那就说明连上帝都看不起他们的晋级方式。
两个字：
活该！
波波维奇赛后的脸色也非常的难看，全然没有晋级第二轮的喜悦。
本来他们面对快船队应该是轻鬆取胜才对。
结果打满了7场。
现在蒂姆-邓肯还受伤了。
这还有什么值得高兴的。
尤其下一轮他们將要面对科比跟湖人队。
熟悉科比打法的波波维奇很清楚，没有蒂姆-邓肯协防，布鲁斯-鲍文的鼻樑也断了，马刺队根本没有人可以防住科比他们很有可能会止步第二轮，
就这样，东西部晋级第二轮的8支球队有了最终的结果。
西部这边：
小牛队vs太阳队，湖人队vs马刺队。
东部这边：
活塞队vs步行者队！
以及骑士队vs公牛队！
相比第一轮。
第二轮光是看对决双方的名字，就让人感觉头满满。
史蒂夫-纳什將向小牛队证明，放弃我的代价是什么！
湖人队跟马刺队的这次相遇，是连续第三次在季后赛的对决。
並且还都是在半决赛的相遇。
03年马刺队半决赛击败湖人队，成为了最终的总冠军；04年半决赛，湖人队击败马刺队进入了总决赛。
今年，两支球队又在季后赛遇上了。
只是这一次，双方都发生了重大的调整。
湖人队这边没有了过去的绝对核心沙克-奥尼尔。
同样的，这一次马刺队也没有了过去的绝对核心蒂姆-邓肯。
洛杉磯媒体认为：“这將是科比一枝独秀的舞台！”
然后是东部这边。
步行者队跟活塞队早就已经是“死敌”关係，本-华莱士跟阿泰斯特因为“赛季最佳防守球员奖”相互看不顺眼。
尤其是在这个赛季的“奥本山宫事件”后，可以说是仅次於“湖凯”的“联盟第二死敌”，跟当年的热火队vs尼克斯並驾齐驱。
註定了將是一轮火四射的系列赛。
至於公牛队vs骑士队！
秦川跟韦德在赛季的最后一场比赛，即便是到现在，都令人印象深刻。
而韦德在系列赛第二轮，面对“老牌锋卫摇摆人”文斯-卡特打出了稍占上风的表现，更让人期待他这一次对於秦川的挑战。
值得一说的是，这轮系列赛前，espn还有tnt等几个媒体纷纷发文以及新闻播报，对“03一代”进行了大肆讚赏。
认为仅仅两个赛季的时间，他们就已经迫不及待想要开始抢班夺权了“
注意，这可比先前报导的“前十顺位8个新秀都进入了季后赛”有份量多了。
抢班夺权意味著，首先他们在各自队伍里，必须有不错的地位。
然而这还真不是什么夸张的报导。
看看目前剩下的8支球队吧。
其中有5支球队，“03一代”占据了重要位置，有些甚至成为了“绝对核心”。
比如太阳队第六人03年选秀大会首轮第23顺位的巴博萨，再比如湖人队“二当家”克里斯-波什，03年首轮5號秀。
剩下的一个个就更了不起了。
秦川是骑士队的绝对核心，卡梅隆-安东尼同样如此，韦德更不用说了！
都是“基石”级別的球员。
而在被淘汰的那些季后赛球队里，“03一代”也同样可以看到踪影，比如快船队的克里斯-卡曼，他在防守端跟蒂姆-邓肯的缠斗，是联盟同位置球队里最好的几个人。
这轮系列赛前，只怕谁也没想到，他能给蒂姆-邓肯带来这么大的麻烦！
只是这么多的报导，让丹佛某位少年老成，髮际线逐渐上移的“天选之子”参加本地活动，坐在那回答问题的时候，有些如坐针毡、如芒刺背、如在喉·—
去年类似的活动中，球迷们大部分还只是將他跟秦川放在一起比较。
这一次，好嘛，比较的人可太多了。
甚至一些人已经拿辛里奇跟他比较了。
问题是这样的：
“勒布朗，你觉得你跟科克谁能先带著球队闯入季后赛！”
勒布朗当时就不高兴了，活动结束后，本来答应的签名也取消了。
这引得现场的丹佛记者事后发了不少吐槽勒布朗的文章。
而在活动结束后，迅速有不少媒体发文称勒布朗已经开始了特训，他会变成更好的自己回来。
秦长看到这些报导，脑海里不由得想到了未来的某个身影。
只能说这个联盟永远不缺“休赛季战神”！
赛前，他接受了大量媒体的採访。
这是他自上次在费城淘汰76人后的首次亮相，这段时间他一直都在刻苦训练。
记者们攒了一大堆的问题想要问他。
“如何看待热火队第一轮被黑七！”
“我早就说过了，属於那条小鱼丁的时代结束了，接下来他们只会更糟糕！”
“布鲁斯-鲍文再一次在比赛中疑似故意垫脚快船队主力球员，对此你有什么想说的？”
“把疑似去掉，他就是故意的。事实上，当一个人一直出现垫脚让別人受伤的情况。哪怕他不是故意的，那也应该反思自己的防守动作。但他从来没有过。这就充分说明了，他就是故意的！”
“后面发生的事情，你知道吗？快船队球员进行了反击，蒂姆-邓肯被撞伤了腹股沟，不出意外的话，他將无缘接下来的整轮系列赛！”
“我很高兴看到，这些被马刺队迫害的球队给出相应的反击。这是让马刺队意识到自己问题的最好办法。我希望，以后布鲁斯-鲍文再有故意垫脚的行为，其他球队也能效仿快船队，以同样的方式给与反击，直到他们不敢再这样做！”

艾琳听到他这么说，期间不断朝著他使眼色。
秦川其实知道，他这番言论又要吃罚单了。
但无所谓！
这股风气，他必须带起来！
其中一个很重要的原因：
也不是针对蒂姆-邓肯！
主要还是针对波波维奇这个老东西。
都说马刺队夺冠，最大受益人是蒂姆-邓肯。
但真要说的话其实是波波维奇！
马刺队夺冠，可不光光只是证明了他执教能力出色，还证明了他是一个好经理。
每年马刺队投入在球员上的支出，拢共就那么点。
联盟一多半球队的薪资都要高於这支球队。
他们却能以普通工资帽程度的薪资夺冠这是多么了不起的事情啊！
因此，波波维奇能收穫的是两份名！
秦川能让他得逞？
至於蒂姆-邓肯作为“第二受益人”，他不离开马刺队，本质上也是不愿意离开舒適区。
那秦川针对他也没什么问题“替我问问蒂姆，科里是好人吗？”
一帮记者都笑了。
经过保罗-塞拉斯还有秦川在跟马刺队那些恩怨情仇中不断重复强调这句蒂姆-邓肯对於布鲁斯-鲍文的形容，现在所有人都知道了这句经典的“评价”。
在这么一番採访后，接下来的问题总算跟骑士队今晚的对手公牛队有关了。
“赛季的最后一场比赛，你跟德怀恩为我们大家留下了一场经典的闭幕战，在你看来，这轮系列赛会跟那场比赛一样的精彩吗？”
秦长道：“德怀恩是个不错的傢伙，公牛队也来到了过去几年来最好的时候，但很可惜，骑土队已经过了这个阶段。我相信，我们可以顺利拿下这轮系列赛！”
“如果让你预测一下比分的话！”
“4-0或者4-1！”
“奥本山宫事件”后，骑士队本赛季的对手就只剩下了活塞队、热火队，以及原本的总冠军马刺队。
隨著热火队被淘汰，蒂姆-邓肯受伤，马刺队淘汰在即，骑士队本赛季的对手只剩下了活塞队。
至於其他对手，他们不但可以贏，而且会贏的很轻鬆。
这是作为卫冕冠军，对於局势的判断！
很快芝加哥媒体也知道了这件事情。
但是他们的反应並没有和迈阿密媒体一样，
那样只会让自己变成小丑。
作为90年代的“篮球圣地”，芝加哥媒体耐心十足。
他们会在第一场比赛后，决定是否要对秦川的言论进行反击。
韦德很快也知道了秦川的言论，並没有立刻进行反击。
一来他还没完全变成后来的“骚韦”，这个时期的他更喜欢用实际行动来说话；二来他其实觉得秦川的言论也没什么问题。
赛季末那场比赛，骑士队让了两个核心级主力，还把他们贏了，现在他们归来，这场比赛本来也没什么贏面。
他们属於“下狗之姿”进行挑战，就看能拼到哪一步了！
比赛很快到来。
首战依旧在速贷球馆。
公牛队眾人进入现场的时候，现场的嘘声直接冲爆了他们的耳膜。
现在的速贷球馆对於大部分球队的球员来说，跟盐湖城的“魔鬼主场”真的没什么区別。
而当秦川上场，看著这帮忠诚的信徒，朝著秦川不断发出欢呼声，韦德的眼里满是羡慕。
公牛队现在的主场同样充斥著欢呼声，只是—
相较速贷球馆的狂热，联合球馆的氛围还是差了不少。
韦德也知道这个差距是怎么出现的！
他抬头看了一眼骑士队球馆上空的那面旗帜。
这就是原因。
如果他可以让联合球馆上空的旗帜从6面变成7面，那么属於他的这个级別的欢呼声，一定会出现！
“嘟！”
隨后系列赛第二轮，骑士队跟公牛队的首战正式打响。
骑士队还是老一套的首发阵容。
公牛队这边的首发除韦德、鲁尔-邓还有泰森-钱德勒外，一號位为克里斯-杜洪，四號位为安东尼奥-戴维斯。
这是一套类似於01年费城76人的阵容组合。
所有的进攻都从韦德这个点打开。
其他人，不管是一號位的克里斯-杜洪，还是其他几个位置，包括这个时期的鲁尔-邓，都是“守强攻弱”。
跳球环节，钱德勒战胜了华莱士。
球被克里斯-杜洪送到了韦德的手里。
里基-戴维斯第一时间防了上来。
接触的第一下，他就愣住了。
不是—
这牲口快就算了，对抗衝击力还这么强？
只一步，里基-戴维斯就被韦德甩到了身后。
行进中观察基里连科的补防反应，见他准备上前，立马將球给到了安东尼奥-戴维斯。
作为辅佐卡特杀入东部第二轮，90年代又跟著雷吉-米勒一起征战东部季后赛的老將，戴维斯对於跟外线球星之间的配合非常嫻熟。
看到韦德吸引到包夹，立马就往著篮下移动，接球后，轻鬆的“二次进攻”完成进球。
基里连科回防的速度不慢，但是在对抗中还是被顶开了。
这便是基里连科打四號位的弱点。
身子太单薄，扛不住这种力量型內线的篮下对抗。
不过，基里连科自然也有这些力量型四號位无法適应的，那就是他的速度。
卡尔德隆持球过半场，面对防守见长的克里斯-杜洪，果断將球给到了秦川的手里。
秦川面对鲁尔-邓，猛的发力，试图强行突破但鲁尔-邓身高2米06，身板非常宽，他在强突中產生对抗，却没有拉开身位。
秦川果断启动第二选择：
將球朝著刚刚的侧翼扔去。
那里的空间，隨著鲁尔-邓被他拉开，无限放大。
基里连科移动到那个位置，看著姍姍上前的戴维斯，迎著他的臂膀，三分推射。
球..
应声落网！
这个赛季基里连科的三分球命中率並不高33.2%！
刚好是具备空位完成三分投射的水准！



第202章 有统治力的超巨都应该具备的（求订阅！！！）

看到基里连科进球，公牛队的主教练一下就皱眉了。
由於赛季末那场比赛，公牛队可以说就是被秦川一个人给打败的。
因此这场比赛，他调整了策略，试图用全队的防守来限制他一个人。
但这么做有一个前提，那就是骑士队其他人的状態不能太好。
可现在基里连科一上来就进球，而且还是三分进球·
这对於公牛队的防守，是绝对不想看到的一幕。
你说，他能不瞬间变了脸色？
可现在，策略已经布置下去了，没有才打了一个回合就改变战术的道理，还是再观察观察吧！
本来公牛队的硬实力就不如骑士队，若是再不来点险招，是真的很难创造奇蹟！
韦德接下来这个回合，继续持球攻。
里基-戴维斯的调整很快，知道韦德对抗能力强的他，在接触的一剎那，就立马稳住核心，进行对抗。
这一下，他没有被顶开，只是—
韦德的身形同样没有任何的停止，往著侧面强行往里挤，利用速度直接完成了突破。
进行中的拋投，完成得分。
这就是开始进入巔峰期“闪电侠”的能力。
二號位上，力量比他强的几乎不存在。
而在力量相同的情况下，他又拥有绝对的速度。
更夸张的是，他还有暴力突破手少有的脚步移动。
这可不是勒布朗那种被裁判默许，只有他一个人能够使用的“天龙八步”能够相提並论的。
这也是为什么巔峰时期他哨子这么多，却没有多少人说他碰瓷！
这样的球员，很多时候，只能通过强行拉拽，破坏他最后的出手。
里基-戴维斯要不是改掉了许多的防守陋习，说真的，这个回合对於韦德的防守，绝对会伸手阻止。
那么一来，大概率会送上“2加1”！
说来，骑士队也算是防守韦德，给到他哨子比较少的球队了。
常规赛3场比赛，韦德场均7.3个哨子，比他平均两位数的哨子少了3个以上。
秦川继续单打鲁尔-邓。
乾脆的移动让鲁尔-邓不得不提前调动他的重心。
但就在鲁尔-邓重心发生明显偏移的同时，秦川往著反方向的拉球，直接晃开身位。
只是没等他出手呢，韦德扑了过来。
秦川快速传球到跟韦德对位的里基-戴维斯。
“咪当！”
这个赛季常规赛，他场均三分命中率將近41%。
但这一球他没能把握住。
球砸在篮筐上的响声，让公牛队主教练的心臟骤停。
还好没进！
要不然，他真要直接喊下暂停，然后重新布置战术了。
也不怪他反应这么大，开局就被投进两个三分球，这谁受得了啊！
韦德继续持球强攻，戴维斯很好地判断了他的进攻路线，完成封锁。
韦德强攻不中。
篮下泰森-钱德勒抢下篮板，自己进攻没进，还好安东尼奥-戴维斯再度完成抢板，面对基里连科的防守，他持续完成进球。
这个时代还不是“五小阵容”最好的土壤，就在於这个联盟还充斥著大量安东尼奥-戴维斯还有泰森-钱德勒这样的力量型身体素质男。
“五小阵容”对上这样的內线组合还是太吃亏了。
秦川继续为队友做球，只是这一次卡尔德隆也没能把握住。
公牛队又一次命中，顺利拉开了3分以上的分差。
秦川再度接球，看了一眼公牛队的防守阵型，这一次他强行突破鲁尔-邓，將他带到罚球线位置后，一个“前刺探步”成功將鲁尔-邓逼退后，顺利中距离完成进球。
为骑士队缓解了可能的“得分荒”危机！
“这就是每一个超级巨星都该具备的武器！”比尔-沃顿看著秦川在中距离的位置，各种艺术性的试探后，从容完成进球，不由得大喊了一声。
隨著太阳队以及超音速队的成功，“魔球理论”的声音来到了歷史最响的程度。
可在比尔-沃顿看来，作为“超级巨星”，中距离是恰恰不能丟弃的一项武器。
这个联盟最难防守的就是中距离。
因为球员能够进入中距离，这就意味著他已经突破了第一道的防线。
在这个位置，他可以选择继续往著篮下突，也吸引包夹后，帮助队友得分，更可以自己出手。
是真正的“三威胁”区域。
这是三分球出手无法產生的影响。
更不是篮下低位可以造成的影响。
为什么那些超巨都会在关键时刻用中投打破僵局，就在於中距离的特殊性！
而但凡有统治力的超巨，都有一手联盟顶尖的中距离。
最典型的例子不用多说了，那个男人麦可-乔丹！
也是他有一手出神入化的“中距离”，中投又名“神的武器”。
凯文-杜兰特也对中距离推崇备至。
甚至当著勒布朗的面“开大”：“你不可能在关键时刻利用突破寻找到空位的队友，让他们完成关键一投，他们当然也有投篮的能力，可关键时刻，当然要让球队的核心去完成关键一击，中距离是所有出手选择中，最合適的！”
只能说，虽然是联盟的“顶级僱佣兵”，可凯文-杜兰特对於领袖的责任，还是认识得非常深刻的！
而且真要说的话他不过是干了一件某人早就干过的事情！
“巔峰抱团”他又不是第一个。
至於“投敌”——
那不过是顺手的事情！
真要说勒布朗比凯文-杜兰特高尚。
那就不得不说，当时凯文-杜兰特做出加盟勇士的决定，是库里等人一起邀请方才促成的。
在著名的汉普顿会议上。
勇士队派出了强大的代表团，成员包括：
总经理迈尔斯，老板乔-拉科布，主教练科尔，以及核心球员库里、克莱、格林、伊戈达拉！

虽然后来格林说出了“你来之前我们就是冠军”
但那也是“吃饱了骂娘”！
这一刻还是將凯文-杜兰特当成“女神”在追的。
而韦德在拥有了克里斯-波什之后，可是在espn跟克里斯-波什畅谈两个人联手以后的美好愿景，可没有半点想要去邀请依旧是自由之身的勒布朗的意思。
凯文-杜兰特四海为家是不假。
可某人不也是顶著42岁的高龄，不断让团队释放信號，很有可能做出“决定4”吗？
“游牧”难道就不是“僱佣兵”了吗？
秦川中距离出手，完成进球。
公牛队主教练又犯难了。
在这个位置出手，反而是对公牛队的防守產生了极大的考验。
现在看来鲁尔-邓是肯定防不住秦川了。
那么如何快速包夹中距离的秦川，又如何来实施，就成为了公牛队接下来必须攻克的难题。
好消息是，韦德今晚一上来就打出了非常不错的状態，接下来也是越战越勇，整个的状態简直都快赶上06年了。
怎么说呢这一次韦德虽然没有一进球队就拥有非常高质量的队友。
但也因为从新秀赛季就要学著自己承担所有的压力。
反倒是促成了他更快的进步。
或许实力与同时期的他並没有太大的区別。
毕竟原本的他在热火队可是不断打药，打出来的进步速度。
可在如何承担作为领袖的压力这方面，他是要比原本更出色的。
另外还有一个不得不提的加成，那就是·
秦川的发挥！
看著面对他队友的围追堵截，依旧可以给出出眾表现的秦川，韦德的心里，从来没有这么迫切过。
他想要在这轮跟秦川的对抗中，为自己博得一些名头。
他也是“03一代”出来的，不想那么快就让秦川压在身后。
他要成为可以跟秦川对抗的“03一代”，就像卡梅隆-安东尼那样。
因此比赛可以输，但他的个人表现绝对不能输。一一別觉得这是什么糟糕的想法。
同样的念头，在不同打法的球员身上体现出来，也是不一样的。
要是勒布朗出现这样的念头，必然是各种黏球，长时间的尝试单打，一直到最后几秒钟再传球，试图將所有的进攻回合，都转化为他的数据来源。
可像韦德这种风格的球员，当他出现这种念头时，他就会不断想要在进攻端给出回应。
也就会不断持球，强势进攻！
这才是真正的“拼搏精神”！
保罗-塞拉斯看他打的如此出彩，只能先將里基-戴维斯换下，换上朱芳雨继续消耗。
別说，看到朱芳雨上场，韦德起码嘴角抽搐了一下。
奥运会朝著“小勒布朗”的那一拳，坐在替补席上的韦德看得清清楚楚。
对於这样的猛人，他还是有些忌惮的·
虽然朱芳雨也能形成很好的限制，但可以看出来，第一节结束，韦德开始大口大口地喘气。
怎么说呢·—
“车轮战”成功，也是成功。
第一节结束韦德单节拿到了13分3篮板2助攻，跟秦川的11分4篮板4助攻，不相上下。
但就疲惫程度，韦德要比秦川劳累得多。
其中的主要原因就在於：
秦川的出手多集中於中距离，只要对面扑上来，他就立马传球给队友，助攻他们完成“easyba
i”！
这可比不断往著篮下冲，省力太多了。
韦德的巔峰期最终没有持续太长时间，从32岁后就出现了明显的下滑，其中很大一部分原因是他將老大的位置让了出去。还有一部分原因就是他没能练出足够稳定的中距离。
他的中距离只能说比勒布朗稳定些。
可在膝盖伤势沉积得越来越重的情况下，晃不开对手的韦德，中距离的稳定性是肯定不够看的。
他又不会勒布朗式的“大核打法”，自然是很难一直维持在一个高水准。
纵观nba那些32岁后还能保持出眾状態的，无一例外都有一手稳定的投射。
保罗-塞拉斯看到韦德大喘气，接下来的防守自然也就信手拈来。
第二节一上来，他將防守韦德的人从朱芳雨变成了秦川！
这是防守韦德的第三个骑士队球员，自然也是给到韦德压力最大的球员。
在这段时间里，通过基里连科跟拉希德-华莱士的策应，骑士队很好地度过了秦川没有担任进攻端绝对核心的一段时间。
这段时间卡尔德隆跟里基-戴维斯不断命中轻鬆进球，
而公牛队这边，韦德在经歷第三个防守人时，状態终於出现了起伏。
第二节秦川出场9分14秒，才出手了3次投篮，但却將韦德防了个8投3中，罚球2罚0中。
韦德在进攻端掉了链子，这对公牛队的进攻可以说是致命打击。
上半场结束，分差来到了2位数。
下半场，照猫画虎，保罗-塞拉斯还是先让里基-戴维斯跟朱芳雨消耗韦德，然后秦川跟上，给予“致命一击”，分差越拉越大，最终全场比赛结束，骑士队107比89，18分成功拿下了系列赛的第一场胜利。
秦川全场17投9中，三分球4投3中，罚球6罚5中，砍下26分8篮板11助攻2抢断1盖帽。
他的出手並不多，这是因为他至少两节的时间都將重心放在了防守端。
而防守端很多的贡献是无法通过数据直观表现出来的。
不过，韦德在第二节跟第四节糟糕的发挥还是被大家看在眼里。
因此媒体记者们询问秦川：“这场比赛你承担了大量的1对1防守工作，这是今年季后赛不多见的，请问这是你主动要求的，还是保罗要求的！”
“这是我们一起商量的结果，保罗是个非常有经验的主教练，他知道不同的方法去对付不同的对位，对付德怀恩，需要我们外线球员一起努力，我愿意承担任何的角色，事实证明，我们的策略很成功，我想今年夏天他会收穫一份不错的合同！”
今年夏天保罗-塞拉斯即將合同到期。
秦川说这番话，显然是想要帮著他施压骑士队。
尤其是外界刚刚传了一波谣言：
菲尔-杰克逊即將在明年夏天后成为骑士队的主教练，帮助这支球队建立三连冠王朝！
现在秦川说这样的话，真的是一场醋畅淋漓的“及时雨”！
保罗-塞拉斯差点直接哭出来：“能够执教他，是所有主教练都会感到幸运的事情。感谢上帝，我成为了幸运儿！”
现在在塞拉斯的心里秦川比乔丹还乔丹！



第203章 这样的人，跟英雄有什么区别？（求订阅！！！）

吉姆就在后面听著秦川的採访。
听到他这么说话，当时就明白了。
保罗-塞拉斯刚刚结束採访，他就立马將保罗喊到了自己的办公室。
將一份3年2千万的合同递给了塞拉斯。
其实合同早就准备好了。
只是一直没签约。
本来他想的是跟秦川好好地聊聊。
看看他的意思。
保罗-塞拉斯在名气上跟菲尔-杰克逊这样的主教练还是有点差距的。
而且一些90年代活跃的主教练也有復出的念头。
可现在听到秦川这番话，那还有什么好说的，提前续约！
並且金额也做了调整。
再怎么说也是“卫冕教头”，再用两三百万、四五百万的合同续约，就有点欺负人了。
七八百万是“卫冕教头”的均价。
保罗-塞拉斯看到合同金额，整个人抑制不住的激动了起来。
签下这份合同，下一年联盟主教练里，合同金额里比他大的只怕一只手都数的过来。
他得赶紧把这个好消息告诉他的家人。
只是心里想著“爹”，通讯录里翻找的时候，第一时间打开的却是秦川的通讯录，差点信息都发出去了：
一一爹，儿子出息了。
与此同时，公牛队赛后採访环节。
韦德正在接受採访。
他打了两节好球，但有两节发挥糟糕。
最终的数据表现还算不错，20投10中。
但是在面对秦川的9次出手中，只打成了2次，並且都发生在分差即將被拉开的时候。因此即便他全场比赛砍下了25分6篮板4助攻。
看著分差不错。
但他自己也知道，这场比赛他作为主要的“攻击手”要负责背下整口“大锅”。
韦德这个人虽然脑子不好使，可对於领袖的理解是到位的。
当然，他敢於承担责任，里面有多少的原因是因为想要在完成领袖任务后，装波大的，就不得而知了。
有些人，將装逼当成毕生事业。
“我没有在关键时刻站出来，帮助球队取得胜利，今晚输球的责任完全在我，这一点，我无法推脱。在这方面，我跟秦是有差距的！这可能就是他一直领跑我们的原因！”
他对秦川再度表达了自己的尊重。
秦川很快就知道了这番言论，
只是听完韦德说的，他並没有太多感受。
这老小子擅长反水。
所有人都知道他是多么的尊重科比。
但等科比走后，等他退役了，逐渐意识到自己的“让位”给自己职业生涯的歷史地位带来了多大的损失后，他公然反水，认为“09年的总决赛mvp应该是加索尔，10年阿泰斯特最后一场比赛的发挥，要比科比更好！”
espn有“乳科”的传统。
他的这番话也是在espn的节目中说的。
到底是为了生计，不得不这样说。
而是想通过这样的方式，变向表达，自已和保罗-加索尔一样，做到了更多关键但被媒体忽略的事情，更应该成为那些年热火队的fmvp。
不得而知。
可有一件事情，秦川很清楚，这个肥头大耳的“大腮帮”，不光是脑子不好，还喜欢说一些自以为是的见识。
当然，这一点，很符合黑人传统。
自大自以为是，可以用来形容绝大部分的黑人。
只是职业赛场上，给了他们太多的魅力时刻。
退役后，频繁在媒体还有电视节目上发表谬论，让他们慢慢显出了原型。
秦川可不想看到若干年后，韦德在节目上说，这些年拉希德-华莱士或者基里连科才是骑士队真正的fmvp....
因此他直接道：“德怀恩投降有点太快了！”
这句话成为了第二天很多媒体的头条。
他相信，这句话也会在日后成为经典。
秦川这么做的目的，就是以防韦德退役后，在节目上谈起他的话题时“章口就莱”。
他相信，到时候，不管是球迷还是媒体专家，都会用这句话来回应他只是这么一来，韦德就有点恼火了。
真当我是老实人是吧？
第二场比赛明显可以看出来，韦德了一股劲头。
可问题是，骑士队针对他的防守套路在第一场比赛取得了巨大成功。
第二场比赛经过教练组跟秦川商量后的再次改进。
从“三人车轮战”变成了“四人”！
基里连科加入“车轮战”行列，韦德也算是侧翼“重坦”了，可面对这四个猛男，他连连大呼：“受不了受不了！”
上一场比赛公牛队虽然也是大比分输球，可好列韦德做到了“输阵不输人”。
很多时候他都跟秦川斗得“你来我往”。
可这场比赛，不光公牛队输的很快，他在跟秦川的对攻持续性上，也明显不如上一场。
最终23投7中，罚球8罚6中，勉强砍下了20分，此外虽有7个篮板4助攻，但出现了5次失误。
这场比赛里基-戴维斯跟朱芳雨之后，韦德面对的是秦川跟基里连科的联手包夹。
韦德的分球能力，得到了极大的考验。
本来他在这方面也没什么问题。
可他的分球能力毕竟没有达到联盟顶尖。
在高压之下，一些勉强的传球，连连失误。
公牛队输球也是从这些失误开始的。
这场比赛结束后，韦德的脸上写满了沮丧。
至於芝加哥媒体，他们认为韦德身上的担子实在太重了，其他人也应该適时的站出来。
从客观角度而言，作为主队媒体，为自家球队的绝对核心，尤其是这种看上去未来拥有无限可能性的核心说话，无可厚非。
但是如果是球员自己每一年两千多万的公关费，专门用来负责为自己说好话，为自己开脱，那性质就变了。
某人不明白的一件事情！
信息封锁跟信息围堵，终究只能瞒得了一时，它瞒不了一辈子。
就说cnn封锁国內消息的力度，可比他大多了。
可结果呢？
隨著资讯时代的飞速发展，越来越多的外国人重新认识了国內。
假的就是假的，永远成不了真的。
行就是行，不行就是不行！
哪怕他把所有的钱都拿出来搞公关，等到退役，反攻的號角吹响，这些都是会被清算的。

其他不说，合作了那么多巔峰期的巨星光这一条，就足以让职业生涯所获得荣誉的含金量大减。
说来也是可怜。
90年代，所有媒体都在自发为乔丹说话。
就算是以前的“黑媒体”，也逐渐被乔丹用一座座总冠军奖盃打服了。
而某人，场上不给力，只能选择场下用钱把一个个媒体塞服—
芝加哥媒体不光是替著韦德喊话其他人，还直接在採访的时候“拷打”了其他主力，比如01年的首轮四號秀泰森-钱德勒。
他们在这两场比赛的发挥也確实不如意。
封堵秦川没什么结果，连平常最擅长的“吃饼”效率也大大降低。
当然了，这就是“吃饼型”內线的弊端。
在常规赛宽鬆的防守条件下，他们或许可以表现得很活跃，
但到了季后赛，遭到了针对性的限制，没有自主进攻能力，一下就会被打回原形。
最典型的例子25年全明星周末后的海斯。
在东契奇的助攻下，他儼然將成为千万级合同的內线。
可到了季后赛，一下就原形毕露。
这轮系列赛面对骑士队的防守，泰森-钱德勒也有这样的尷尬。
並不是说他能力不够。
原本的泰森-钱德勒在11年的小牛队证明了自己。
只是现在的他，还是缺少经验。
骑士队的防守强度，他需要適应后才能逐渐找到感觉。
另外还有一个影响到他的因素就是：
骑士队的主场氛围，实在容易让人分心。
在那里，哪怕是出现一点点小的失误，观眾席上的欢呼声也会让人感觉到像是犯了什么不可饶恕的大错。
这种感觉实在太糟糕了。
回到主场，泰森-钱德勒立马感觉好多了。
又因为记者们的逼问，这场比赛他一上来，就表现得非常积极。
连连篮下完成“吃饼”
前两场比赛一共11投5中的他，这场比赛第一节打完，就已经4投4中，拿到了8分。
不光是他，安东尼奥-戴维斯同样在第一节4投3中，拿到了6分。
靠著两个內线高效的输出，骑士队的防守变得变动，不得不收缩篮下，只是这么一来，鲁尔一邓有了发挥的机会，连续在外线命中三分球。
上半场结束，他就已经命中了4记三分球。
能在珍妮-巴斯这个“老抠婆”的手里骗到合同不是一件简单的事情，这一手投射便是鲁尔-邓的底气。
再怎么说也是秦川横空出世时，03届“全美最强高中生”的“万年老二”。
他其实也了一股劲，想要证明自己。
可惜外界主要的注意力都集中在“03一代”的內战中，再加上他的定位是“球队老二”。
因此跟他比较的对象，是基里连科。
但是这场比赛，espn等主流电视的解说员，当即做起了科普：“很多人可能忘了，在03年新泽西精英高中邀请赛上，鲁尔-邓已经跟秦交过手了。那场比赛秦统治了赛场，也让03一代除勒布朗以外的其他高中生都被遗忘了！”
“这是跟超级新人同一届必须要忍受的！”
“当然，现在鲁尔-邓用出眾的投射表现，证明了他自己！”
“03年的全美最强高中生，不光有秦，也不光有勒布朗，还有他鲁尔-邓！”
英国人出色的表现，延续到了比赛最后，
关键时刻他跟韦德站出来连续对飈秦川，帮助球队守住了5分的优势。
也让大比分来到了2比1
这是骑士队在今年季后赛的第一次输球。
秦川拿到了40分，但也无济於事。
像他们这个类型的“得分手”，输球时的“空砍”也算是一大特色了。
另外一大特色就是，关键比赛肯定可以用更加出色的表现，將比赛拿下。
跟他们截然相反的是某一个“持球大核”。
职业生涯尽遭“里程悲”
究其原因，太想用一场完美的数据表现，来贏下胜利，同时庆祝自己达成“里程碑”。
可问题是，他这样的球员，並没有带领球队取得胜利的能力。
这也是为什么他所带领的球队总是在总决赛上贏的艰难，败的乾脆。
就像他自己说的，太依赖队友的发挥了。
保罗-塞拉斯赛后主动揽锅：“我们教练组没有很好地制定对於公牛队篮下的防守，这是我们的失误，当然公牛队其他人今晚发挥的也很棒，但我相信，下一场比赛，我们会重新限制他们今晚的因素！”
鲁尔-邓砍下了25分，泰森-钱德勒8投7中，砍下了15分，安东尼奥-戴维斯9投7中，砍下了14
分.—·
从分数还有效率的角度，这三个人就是公牛队的“x因素”！
韦德今晚的发挥並不是很好，20投6中，拿到12分。
当然，也是因为在他的身上投入了太多的防守资源，才有了公牛队其他人的发挥。
懂球的人都会將大量功劳算在他的身上。
不懂球的才会说，哎，韦德又打铁了，把球传给队友不行吗？
他们也不想想，真要是每个有把握的球都自己打，没把握的球就传出去。
那关键时刻文该谁站出来呢？
哪里是每一次进攻回合都可以通过配合找到空位的？
尤其是季后赛的舞台，攻坚球才是大部分时候的主旋律—
没有迎著三四个对手出手的打铁，哪里能有队友轻鬆投进球的空位机会？
就说某人的快攻，要不是后场將球控稳了，他能有表现的机会？
可在他提前下快攻的情况下，这篮板球可是队友“以少抢多”才拼出来的！
最后画面全给他了。
要不说他精明呢！
虽然保罗-塞拉斯抢著认领自己的责任，秦川也还是指出了自己的问题：“这样的比赛，我需要投进更多的球才行，如果我再多拿6分，这场比赛胜者就是我们了！”
99比94，这是最后的比分！
但你不知道你已经拿了40分吗？
还“再多拿6分”！
你知道这个联盟有多少球员场均得分都没有6分吗？
可令他们自己都感到说异的是：
他们居然不认为秦川是在开玩笑。
大部分记者都认为，下一场比赛秦川要爆发了！
这就是秦川两个赛季的表现，在媒体心中留下了人设！
只要他说出的话，一定是可以实现的。
其实到这一步.
这样的人，跟英雄有什么区別？



第204章 常规赛MVP（求订阅！！！）

第205章常规赛mvp（求订阅！！！）
系列赛的第4场比赛，秦川就像他说的那样，从一开场就打出了十足的衝击力。
鲁尔-邓前面三场比赛作为主防秦川的人，已经感觉很难受了。
但他没想到，那还不是全力射击的秦川。
眼下，將攻速拉满，光靠他根本无法抵挡秦川的射击。
鲁尔-邓的防守有点像低配版本的阿泰斯特，都是靠著宽身板还有足够的吨位以及力量，去挤压对手。
阿泰斯特强的地方在於，他在保持高强度对抗的同时，还能有足够出色的横移。
但在移动能力方面，鲁尔-邓就要差很多了。
当然了，他要是这方面都没问题的话，高中时期也就不会被勒布朗一直压著了。
公牛队主教练只能让韦德也参与到对於秦川的防守中。
本来在进攻端就承受巨大压力的韦德，现在还要承担防守秦川的任务，在进攻端的状態更加挣扎。
第一节打完，韦德交出了一份6投1中的答卷。
再加上骑士队今晚將安东尼奥-戴维斯还有泰森-钱德勒给看得死死的，分差迅速拉开到了两位数。
秦川第一节打了10分12秒，10投7中，三分球4投3中，罚球2罚2中，单节砍下了19分！
2个篮板，没有助攻没有抢断也没有盖帽。
完全专注於进攻端的秦川在第一节上演了“绝对进攻”！
让所有人都看到了现在的他，全部精力集中於进攻端，可以给出什么样的答卷。
最终公牛队“一节崩”，在接下来的时间里，分差再也没有缩小到15分以內。
110比87，23分的分差，骑士队拿下了系列赛的第三场比赛，大比分来到了3-1.
第一节就砍下了19分的秦川，最终全场比赛结束拿到了47分！
比他上一场比赛结束时说的分数还多了1分！
四个字形容：
恐怖如斯！
所有人都倒吸了一口凉气。
韦德这场比赛后面隨著比赛进入“垃圾时间”，强度下降，状態有所回暖，但也只是一份24投9中的数据，加上7个罚球，他还是拿到了20加的得分，只是即便如此，光看得分，他还是被秦川给爆了。
要是结合整个的比赛来看的话，那更是爆得彻底！
至於上一场的3个“因素”。
安东尼奥-戴维斯跟泰森-钱德勒这场比赛加起来一共才得到了12分。相比上一场缩水一半不止。
骑士队在防守端並没有对他们进行什么重点针对，只是特別研究了一下他们的接球习惯，专门卡他们的接球点，不让他们在感到舒服的位置接球。
其他布置·
没了！
別看这么简单的布置，可就恰恰就是这帮“吃饼型”內线的命门。
鲁尔-邓今晚的三分状態倒是继续保持著，最终比赛结束，他也砍下了20加。
但这个时代，投手决定不了最终的胜负。
强如雷-阿伦也需要去波士顿“抱团”才行！
鲁尔-邓只是让公牛队不至於一路溃败到底·
不过这场比赛后，公牛队也没了什么变数，系列赛的第5场比赛，骑士队再度回到速贷球馆以108比92，16分轻取公牛队。
最终如秦川所说的那样，大比分4-1淘汰了公牛队。
“东部决赛，我们又来了！”
速贷球馆的解说员激动大喊。
观眾席上也是一阵又一阵统一的欢呼声：
“秦！”
“秦！”
“秦！”
“mvp！”
“mvp！“
“mvp！“
5场比赛打完，秦川场均34.8分9.6篮板5.2助攻1.4抢断1盖帽，投篮命中率52.3%，三分球命中率45.5%，罚球命中率90%。
这已经不是一般的常规赛mvp可以打出来的数据了。
这是麦可-乔丹那个级別的常规赛mvp才能在季后赛打出来的数据。
尤其是跟上一轮击败了卡特的韦德这轮的数据放在一起对比，就更明显了。
韦德5场比赛最终给出了场均23.4分5.4篮板4.2助攻的数据，投篮命中率38.5%，三分球命中率21.3%，罚球命中率84%。
得亏有罚球个数撑著，要不然，数据对比还要明显。
看得出来韦德是真被打服了。
他也不管秦川是不是说过他投降太早了这样的话，他对秦川就两个字：
真特么的牛逼！
怎么说呢！
確实跟他那个“兄弟”一样，心性豁达。
说来10年以后，联盟逐渐变成“兄弟联盟”，勒布朗是一方面，韦德这个喜欢滥交的老好人其实也起到了推动作用。
这要是在90年代，场上的敌人，就是场下的敌人。
私下见面打起来都是很正常的事情。
很多死敌，相互之间都是没有电话號码的。
虽说生活大於篮球。
可若不是发自內心將对手当成敌人，这比赛的竞技性也不会那么强了。
连输贏都不在意了，谁还会真正去拼命呢？
某人二十几年的好胜心，宣传到最后，也只有一个双手扶著膝盖的“死亡之瞳”。
你都不知道那是不是累的翻白眼。
赛后，记者们询问秦川，对於“赛季最佳防守球员奖”的看法：“现在外界很多人都在说，这个奖项会再度属於本，在你看来，本会在这个赛季收穫自已职业生涯第三座赛季最佳防守球员奖奖盃吗？”
秦川道：“在我看来，今年的最佳防守球员奖应该在基里连科跟拉希德之间產生，骑士队才是本赛季防守最好的球队，我不认为其他人可以跟他们两个人竞爭！”
“至於在他们两个人之间选择谁，我就不是那么在意了！”
“在我看来，他们一样出色，谁拿都是一个非常好的结果！”
而后第二天一早，隨著他这番话被媒体报导，本赛季的“赛季最佳防守球员奖”也正式揭晓，
最终的结果：
拉希德-华莱士！

秦川第一时间通过刚刚开通的推特表达了对於拉希德-华莱士的祝贺。
在他看来，即便是原本的活塞队，他也承担了不亚於本-华莱士的防守任务，甚至很多方面他的存在是本-华莱土无法代替的。
这一点从本-华莱士合同到期，索要大合同，球队却任由他离开，便能看出来。
他们相信拉希德-华莱士可以填补他离开的空缺。
后来很多人提及“最佳防守球员奖”遗珠时，说了很多的名字，但却很少有人提及拉希德-华莱士..—
秦川认为这对拉希德-华莱士真的是一种低估！
现在，也算是如愿以偿了！
只是，对於基里连科，这肯定很遗憾。
最终的投票中，可以看出来，基里连科也得到了不小的支持，排在最终得票榜单的第三，仅次於拉希德-华莱士跟本-华莱士。
当然，他的年纪在这摆著，以后还是会有机会的。
秦川对此深信不疑。
有人欢喜有人炸锅！
上赛季就因为“最佳防守球员奖”被阿泰斯特抢走，从此记恨上了阿泰斯特的本-华莱士，一看这个赛季的“赛季最佳防守球员奖”又归了拉希德-华莱土，便在第一时间朝著媒体喊话：“我一定会证明，谁才是那个最有资格拿下赛季最佳防守球员奖的人！”
拉希德-华莱士哪里会惯著他：“如果不是这样的结果，我会质疑裁判的公正，所有人都知道，这个赛季的我，除了基里连科跟秦，比任何人都有资格拿这个奖项！”
两个人一斗嘴，活塞队甚至都还没衝过第二轮，媒体们就已经开始预热东部决赛了。
不过，也难怪此刻的活塞队同样以3-1领先著步行者队，淘汰他们也就还有最后一场比赛。
最终没有什么意外，活塞队4-1的大比分成功挺进东部决赛，连续第二年跟骑士队在东部最高舞台会师。
步行者队则跟上赛季一样，倒在了东部第二轮，结束了这个满是遗憾的赛季。
赛后的新闻发布会上，雷吉-米勒坐在话筒前，酝酿许久，最终低沉的嗓音宣布道：“我想，
是时候结束了，这就是我职业生涯的最后一个赛季，我准备退役了！”
儘管所有的印第安纳媒体记者都已经有所预料，可真等他们听到雷吉-米勒这样说，他们还是忍不住鼻子一酸。
明明这个赛季开始前，他们还在畅想著属於他们的未来，结果怎么就·
该死的活塞队！
该死的奥本山宫！
如果没有那次群殴，他们或许將在这个赛季拿下总冠军，让雷吉-米勒在职业生涯的最后一个赛季圆梦！
值得一说的是，纽约媒体也在雷吉-米勒宣布退役的第一时间，发了一段视频集锦，里面全是雷吉-米勒在面对纽约尼克斯时的精彩镜头，画面的最后，是雷吉-米勒代表性的“双手扼喉”。
纽约媒体一向眼高於顶，能让他们服气的球员不多。
“无冕之王”中雷吉-米勒更是为数不多的一个！
有些时候的伟大，確实不需要总冠军来证明。
当然了没有总冠军也伟大，不等於总冠军不重要！
而在雷吉-米勒宣布退役的第二天，西部决赛的第一个名额诞生，史蒂夫-纳什带著太阳队以4一2正面击败小牛队，证明了自己的能力配得上一份年均千万的合同，库班不愿意给，只是他有眼无珠。
当然了，除了解气外，史蒂夫-纳什从此也被达拉斯球迷记恨上了。
达拉斯球迷记恨的原因也很简单：
你个书人在达拉斯怎么就给不出这样的表现呢？
怎么跑太阳队去了，就这么牛逼了呢？
假赛！
这个长发男肯定是打假赛！
甚至2010年的全明星周末，史蒂夫-纳什举起技巧挑战赛的冠军奖盃，迎接他的也还是一片嘘声。
介就是达拉斯的白人球迷！
另外一边，湖人队跟马刺队的系列赛也有了最终的结果。
从半决赛开始，圣安东尼奥媒体就一直在营造一种蒂姆-邓肯即將回归的氛围。
但隨著一场场比赛打完，一直到系列赛的第5场比赛结束，蒂姆-邓肯的回归依旧是“下一场”
最终，马刺队球迷还是没有等来属於他们的“救世主”蒂姆-邓肯。
球队也以2-4输给了湖人队。
波波维奇赛后忿忿不平：“我们在系列赛第一轮牺牲太大了，如果不是蒂姆受伤，我们绝对不会止步於此！”
洛杉磯媒体则道：“这是马刺队应得的，因为他们曾经靠著这样的方式贏了很多次，最典型的例子就是跟猛龙队的比赛，布鲁斯-鲍文对文斯-卡特所做的一切！”
快船队官网则是重复播放布鲁斯-鲍文对於本-戈登的那一下垫脚，以表示他们只是给出了应该给的反击，先动手的並不是他们！
至於湖人系媒体，则是想到了一个伟大的传说：
在1995年的4月，一支排名西部第六的球队进入了季后赛。
所有人都以为他们老了。
但结果，他们过关斩將，最终捧起了属於他们的奥布莱恩杯。
这支“冠军教头”的主教练，还留下了一句经典名言：
永远不要低估一颗总冠军的心！
这支球队叫休斯顿火箭，那个主教练叫汤姆贾诺维奇。
如今他正在执教湖人队，並且今年的湖人队同样是西部第六的身份进入了季后赛，现在一路逆袭杀入了西部决赛！
如果这就是命运的话，他们决定相信命运！
当然了，真要是从赛季初定下的目標来看的话，这支湖人队早就完成了他们的赛季任务。
当时他们的目標很简单，打进季后赛就算成功。
结果季后赛进了不说，先是“黑六”，又把常规赛西部第二的马刺队给干了，一路衝进了西部决赛！
这是谁也没想到的。
难不成洛杉磯王朝的气运未尽，还要继续延续？
也不怪他们的想法这么大胆。
这支菲尼克斯他们也並不是没有一战之力！
说不定就真给他们杀入总决赛了！
不光洛杉磯媒体胆大敢想，科比的目光中同样带著悸动。
当系列赛第六场比赛真的拿下的那一瞬间，科比有一种想要大喊一声的衝动，最终被他硬生生止住了。
但是，他现在无比確信，他想要的绝不仅仅只是进入西部决赛，他还想走的更远！
总决赛就一步之遥了！
就这样东西部四支球队的名单正式確定。
东部率先开打。
在比赛开始的当天，联盟宣布了本赛季常规赛mvp的最终结果：
2004~2005赛季常规赛mvp的最终得主·
秦川！



第205章 “神之一投”（求订阅！！！）

第206章“神之一投”（求订阅！！！）
继19岁成为最年轻的“总决赛mvp”，现在秦川又打破了另外一项记录：
成为了nba歷史上最年轻的常规赛mvp！
在他之前，最年轻的常规赛mvp是韦斯-昂塞尔德。
他在1968~69赛季成为常规赛mvp的时候，是23岁零9天！
值得一说的是，昂塞尔德拿下常规赛mvp的这个赛季，还是他职业生涯的第一个赛季！
可见远古时期，这个联盟变態真的多当然了，真说变態，秦川正在刷新所有媒体对於“超级新人”的认知。
他所取得的很多成就，都是在他出现之前，媒体们还有球迷们不敢想像的！
特別是对於克利夫兰球迷。
在他出现之前，这座城市的天是灰暗的。
而在他出现后，这片天空终於变成了蔚蓝色！
纽约媒体都快馋哭了，整天在那叫著“克利夫兰你也配”！
这样歷史级的新人，在他们看来，应该属於麦迪逊园才对！
当nba官方公布最终的信息，秦川成为了常规赛mvp，一波又一波的球迷主动走上街头，自发组织游行，庆祝秦川成为了“nba最年轻的常规赛mvp”！
这样的称號，听著就很年少有为！
当天下午，秦川接受採访，谈及荣获常规赛mvp的感受，他道：“这是早就已经確定的事情，
不过这一刻现在到来了而已！”
这逼给他装的！
一个个记者心里念叨，可又不得不承认，这个赛季的常规赛mvp討论声確实早就结束了，尤其是在骑士队常规赛双杀太阳队后，更是所有人都確定了，今年是“秦川年”！
秦川最后道：“拉希德拿到了最佳防守球员奖，我拿到了常规赛mvp，这个赛季攻防两端最好的两个球员都在骑士队，对於我们而言，现在只有拿下总冠军这唯一的结果，才配得上这一年的努力，以及所获得的荣誉！”
尼玛！
要不要这么成熟啊！
荣誉拿完了，生怕自己飘了，所以就给自己上压力是吧？
记者们是真没想到，秦川拿完了常规赛mvp，居然没有一点激动，反而是更加惦记奥布莱恩杯了！
又不是没拿到过—
【记住全网最快小説站????????????.??????】
有这么渴望吗？
他们不得不承认，秦川就是天生的竞技人，对於他来说，最想获得的冠军奖盃永远是下一座。
这样一个天赋拉满、態度坚定同时永远不会满足的超级新人，註定了会有一段伟大的职业生涯。
晚上，秦川將在比赛正式开始前领取属於他的常规赛mvp奖盃，也是这个原因，日落西山，速贷球馆外围满了球迷。
他们其中不少人並没有球票，他们特地前来，就是为了见证这一歷史性的时刻。
至於场內的席位，早就已经挤爆了。
两万五千个座位人满为患，兴奋的克利夫兰人没等比赛开始，已经喊得脸红脖子粗。
活塞队球员进场。
本-华莱士脸色臭不可闻。
赛前他刚刚跟拉希德-华莱士在媒体前又对喷了一通。
这场比赛他卯足了劲，想要证明自己。
听著这些克利夫兰人的叫声，他感觉心烦意乱。
特別是当秦川出场，这帮人仿佛看到了上帝的模样，更是让他咬牙切齿。
安东尼羡慕地看著秦川从大卫-斯特恩的手里接过常规赛mvp奖盃，听著这帮骑士队球迷一声声狂热的吶喊声，心里只有一个念头：
什么时候能轮到我呢？
跟秦川特別的羈绊，让他对秦川所获得过的荣誉特別的渴望。
只要是秦川获得过的，安东尼希望日后的自己同样可以获得。
当然，这需要时间。
今晚———
先復仇！
活塞队去年输给了骑士队，距离总决赛一步之遥。
因此不光是大本想要证明自己，整个活塞队都瀰漫著一股復仇的野望。
特別是赛前各大媒体专家，都认为活塞队大概率將再度折戟东部决赛的舞台，更让他们的胸口憋了一股气，他们要发泄出来。
“叮，恭喜宿主达成常规赛mvp成就！”
“叮，恭喜宿主获得sss级徽章麦可-乔丹的『神之一投”！
这是！
麦可-乔丹的“后仰跳投”能力？
光是听到名字，秦川就觉得不简单。
等看到徽章介绍，秦川彻底不淡定了。
这下好了，乔丹的两分，雷-阿伦的三分秦川只剩下了三个字：
还有谁！
抽了这么多次，这个“神级大奖”总算是给他抽出来了！
“恭喜你，秦，你值得这座奖盃！”
秦川在欢呼声中捧起了常规赛mvp奖盃，路过拉里-布朗时，固执的老头也送上了祝福。
其实比赛开始前，他已经在媒体前祝福过了，然而他还不忘当面祝福一次。
只能“北卡情”是这样的。
尤其当你功成名就。
而后比赛正式开始。
骑士队没有改变他们的首发阵容，倒是活塞队这边，已经日常让安东尼出任四號位了。
两支球队从风格而言，非常的相似。
唯一的区別，骑士队虽然打“小球”，但却有“传统中锋”级別的內线高度。
拉希德-华莱士vs本-华莱士的第一次交手。
“怒吼天尊”胜！
秦川过中线的时候从卡尔德隆手上接过球，直接往著篮下冲。
活塞队这套“小球”，有骑士队那味儿。
本-华莱士、安东尼加上普林斯的“扫荡防守”，同样有“铁索连舟”一般的室息感。
秦川必须趁著他们立足未稳，直接打。
“刷！”
罚球线位置高高跳起。
球稳稳落框。
秦川特地试了一下“神之一投”给他带来的改变。
虽然刚刚获得这个徽章，但是中投也是秦川的常用技能包。
因此即便是细微的提升他都可以感觉出来。
跟其他徽章一样，“神之一投”徽章並不会给他带来直观的动作改变，而是將特性体现出来。
一句话来形容：
“神之一投”！
就是稳！

尤其是相比於秦川的招牌“远距离拋投”
因此，现在开始秦川在中距离的出手，如果想要抢时间，或者更快速的出手，就用自己的招牌“远距离拋投”，而如果是没有人及时防上来，那就用更为稳定的“神之一投”！
上来就得分，让拉里-布朗忍不住皱眉，开始大骂场上的活塞队球员。
比卢普斯在这个时候持球过半场，將球给到绕到侧翼的安东尼后，迅速给球，又往著另外一侧拉扯。
但在到达另外一侧三分线外，他又迅速反跑，回到了刚刚的弧顶位置，正做著持球三威胁的安东尼果断传球。
弧顶位置，接球三分，中！
这是比卢普斯非常习惯的打法。
他是典型的“魔球打法”！
只是一直以来活塞队除了他，没有稳定的持球手，因此这方面的能力一直处於待开发的状態。
这个赛季卡梅隆-安东尼进步的地方在於，站在侧翼的他，可以很好地分配手上的球。
这一球便是证明。
安东尼不会说的是：
这些处理球都是跟著秦川的录像学的。
再次轮到骑士队进攻，秦川这次还要提前接球，但普林斯从一开始就亦步亦趋地跟著他。
进入职业生涯第三个赛季，再加上提上首发后的不断磨练，现在的普林斯达到了他巔峰时期的防守水准。
这么说吧，他现在更加擅长使用他的双臂去干扰对手。
尤其是在对手接球的时候。
传球而言更考验的是传球手，而非接球手。
但他能拦住第一下，他拦不住第二下。
卡尔德隆一看没有传给秦川的机会，便果断將球给到了提上弧顶位置的拉希德-华莱士。
“怒吼天尊”將球双手高举，等著秦川尝试空切的下一刻，想要提前將球塞到他前面的位置。
奈何普林斯又一次很好地完成了干扰。
球继续转移，这一次到了另外一侧的基里连科手里，面对安东尼的防守，“ak-47”还是展现出了他“突突突突”的突破能力。
身体跟跑著往篮下冲，而后迅速將球朝著右侧的秦川手里塞了过去。
这一次，普林斯看到了球，奈何身体已经挤不过去，只能眼睁睁看著秦川將球拿住，反身再度冲向了禁区。
由於他这么接球，直接將普林斯拦在了身后，因此本-华莱士只能替著补防。
秦川到他面前，从他头顶將球塞进篮下。
“呼！”
拉希德-华莱土完成轻鬆的攻框这大概就是骑士队现在在进攻端的打法卡尔德隆、华莱士还有基里连科三个人的主要任务就是將球给到秦川的手里。
而等秦川拿球，他可以选择自己攻，也可以將球再度回传，给到合適的空位。
这利用的是秦川超强的吸引防守能力。
而这样的打法，看上去只以秦川为主。
可因为所有人都参与了持球以及总结，所以每个人都会在进攻端积极跑动，相互配合，同时，
將手感维持住——
活塞队再度反击。
这一次比卢普斯捕捉到了卡尔德隆视线被吸引的空档，持球钻进了罚球线內，看著收缩到他面前的骑士队防守阵型，他立马將球往外传。
汉密尔顿绕过两道掩护，將戴维斯晃开，完成中距离投篮。
“考验一下他们的內线！”
保罗-塞拉斯一看对面今晚中远距离状態不错，便在秦川传球里基-戴维斯，三分投射不中后，
朝著他们喊了一声。
骑士队当即改变了打法，开始在外线严防死堵。
突然的变阵打了活塞队的进攻一个措手不及。
活塞队的传球出现了一点点的停滯。
时间在一秒一秒的消耗，没有办法的比卢普斯只能將球给到被放空的本-华莱士。
他在篮下正將球投出，拉希德-华莱士从天而降，一巴掌直接將他的出手盖出了场外，完事还朝著他大吼了一嗓子。
本-华莱士很是不爽地挥了一下胳膊，
但也不敢看拉希德-华莱士。
这一记“排球大帽”直接给球扇到了五排观眾席。
现场的欢呼声听得本-华莱士的脸火辣辣的。
虽然球权还是活塞队的，但因为本-华莱士的出手没有沾到篮筐，因此他们的进攻只剩下了那么几秒钟的时间。
骑土队成功防了他们一个24秒。
“篮球不会说谎！”
拉希德-华莱士站在本-华莱士的旁边大喊了一声，要多气人就有多气人。
他在心里暗暗著一股劲，想要將这个场子找回来。
只可惜，这只是今晚他噩梦的开始。
隨后的一个回合，拉希德-华莱士跟秦川在三分线外做“相互挡拆”后的“手递手”传球。
普林斯想要伸手破坏，还好华莱士眼疾手快，將球抓住，来了一个“假传”“
可问题是本-华莱士已经提前去堵秦川了。
他怕秦川一拿球，跟在后面的普林斯起不到半点干扰的作用。
结果普林斯这么一干扰，华莱士的面前直接变成了“大空位”。
他也不犹豫，自己拿著球，直衝篮下，造成了补防的卡梅隆-安东尼的犯规。
“篮球不会说谎！”
再次大吼了一嗓子，华莱士稳稳两罚命中。
本-华莱士的脸色要多难看就有多难看。
骑士队渐渐建立了3分的优势。
与此同时，骑士队进行变阵，將里基-戴维斯放下了场。
但没有跟原本一样换上朱芳雨，而是將“大z”提前拿了上来。
这套阵容里，基里连科打三，秦川打二·
上来的第一球，便是“大z”单打“大本”。
本-华莱士才抗了一下，就只能看著“大z”转身在他头顶完成勾手。
他除了干看著，完全没有一点用。
“篮球不会说谎！”
拉希德-华莱士又喊起来了。
也不怪他这么上嘴脸。
实在是本-华莱士太让人气愤了。
去年说阿泰斯特不够格，今年又说他拉希德-华莱士不够格。
怎么？
这个联盟就只能你拿这个奖项？
你把这个奖项给包了？
大家虽然是在竞爭，可你当年拿“赛季最佳防守球员奖”的时候，哥们可没有在媒体前说什么“本-华莱士不够格”这样的话！
真要说的话，那些年你拿“赛季最佳防守球员奖”不也有让人垢病的地方吗？
比如防守沙克-奥尼尔直接让人当小鸡仔打！
在这方面，我拉希德-华莱士至少比你强吧？



第206章 狗运（求订阅！！！）

本-华莱士那叫一个气，可他也没办法。
自然界有克星的说法，篮球界也有。
他这样的防守球员，让他去补防、换防还有协防，那他可以拍著胸脯说，这个联盟百分之九十五的內线都是“垃圾”。
可要是让他防守“大z”这样的球员，那他可就犯难了。
他真的是跳起来也很难打到“大z”的膝盖。
完全可以说：
束手无策！
最要命的是：
平常防不住也就算了。
他可以调整心態，在其他方面给出回应。
今晚就不一样了，拉希德-华莱士不断在他耳朵边说著“篮球不会说谎”，真的让他整个人又急又燥，恨不得现在直接將篮球场变成八角笼，跟拉希德-华莱士痛痛快快地来一场。
以前他听到“j博士”因为拉里-伯德不断说“42-6”而破防，心里还有点想不通，但是现在，
亲身经歷后，他真想让安东尼帮他將拉希德-华莱士锁住，然后照著他的b脸来一套！
真的太气人了！
保罗-塞拉斯敏锐地注意到了他的情绪变化，在接下来索性將他彻底放空。
人要是倒霉，喝凉水也塞牙。
活塞队这边注意到了骑士队给了他们的本-华莱士那么大的空位，也是立马给他传球。
只要他能儘快打成一球，就能让骑士队投鼠忌器，改变他们的打法。
只可惜·
连续两次助攻，第一球自己上篮被篮筐盖帽了，第二球秦川衝过来完成盖帽，
而这两波防守反击，骑士队都成功完成了进球，顺利奠定了不小的优势。
这波优势后，骑士队一路领先到了最后，108比93，15分的分差，骑士队在自己的主场，轻鬆掌到了东部决赛的第一场胜利。
本-华莱士这场比赛一共出手了11次。
比平常多了好几次。
可见这场比赛，骑士队对於他的防守有多鬆懈。
然而，平常还能拿个五六分的他，今晚11次出手，只进了1球，其他10次出手全部打铁。
骑士队虽然放空了他。
但由於他出手方式比较单一，因此，即便距离稍远，也能在他出手的时候拍马赶到。
本-华莱士不算笨，后面几次，他一拿球便尝试扣篮，但他太矮了。
即便跳起採用扣篮进行终结，骑士队也可以赶在他扣篮之前，破坏他的出手。
期间拉希德-华莱士跟基里连科一人扇了他一个“钉板大帽”！
活塞队除了他以外，其他人的发挥都非常好。
安东尼拿到了30分，比卢普斯拿到了18分6助攻，汉密尔顿21分，该发挥的都发挥了。
然而就是本-华莱士完全没有起到应该有的作用，並將11次出手机会几乎完全浪费，因此，活塞队一直在落后两位数的情况下，处于波澜不惊的追击之势。
骑士队这边，秦川这场比赛28分9篮板7助攻。
拉里-布朗的球队，最鲜明的特点就是，当第一道防线被突破，第二道防线会立马形成，非常考验持球者的传球功力。
当然，对於秦川不存在这个问题，拉里-布朗的考验，是他的秀场。
其实像他还有麦可-乔丹这样的球员，並不是不能传球，只是他们靠著自己得分就可以贏球而在他们传球的时候，那就是对手的防守阵型出现了巨大变化的时候，意味著队友往往可以轻鬆得分。
就像乔丹两次助攻队友完成绝杀的传球能完成绝杀，固然是终结点的功劳最大。
但是不可否认，这两次，接到球的队友都处於绝佳的空位。
秦川也是一样，当他传球，往往意味著他的队友可以轻鬆进帐两分。
这一点在今晚体现得特別明显。
拉希德-华莱士14投9中，三分球4投1中，罚球2罚2中，一共拿到了21分8篮板3助攻。
这场“最佳防守球员”之爭，现在看来，他已经领跑了。
他不但在防守端锁死了本-华莱士，还在进攻端將本-华莱士干碎了。
另外基里连科在这场比赛12投7中，三分球3投1中，命中率同样在50%以上。
最夸张的是“大7”，他全场比赛打完，9投7中，罚球4罚4中，砍下了18分—“
只用了20分钟的上场时间！
今晚只要他出现在篮下，並且接到球，那么接下来所有人都会听到一声清脆的“网声”。
赛后秦川將贏下首场比赛的最大功劳给了“大z”：“去年的东部决赛，他是奇兵，今年一样。我很清楚，他存在这支球队，就是我们专门为对付活塞队准备的。”
“他的存在，让我们可以很轻鬆地面对这样的球队！”
秦川都这么说了，克利夫兰媒体自然也是跟上“马屁队形”：
“很难想像，我们可以拥有这样高素养的球员，他从来不会在意自己的位置，在需要他的时候，他也会立刻站出来，完成我们需要他做到的事情！”
“骑士队有他在，所有人都会很安心！”
“我们不会忘记他在00年代初期，给骑士队带来的希望，那是骑士队最黑暗的一段时光，现在他依然在做出他才能做到的贡献。所有球队都会羡慕我们有这样的球员！”
“大z”看到这些报纸，第二天接受採访再度谈及自己的定位以及自己的球场表现时，他道：“我很清楚球队需要我去做什么。而当我上场后，所有队友也在帮助我做到这件事情，我能表现得这么出色，是大家的功劳，特別是秦，我的接球几乎都来自於他。如果不是我投丟了两个球，
他的助攻能上双，我还是没有表现得那么完美！”
最后这番话自然是玩笑话。
氛围非常好，“大z”渐渐认真道：“没有人不想成为首发，成为核心，但更重要的，你需要知道，你在什么样的位置，承担什么样的角色，才能更好地帮助自己的球队，我是一名职业球员，
这是我应该具备的—”
一番真情流露，別说克利夫兰媒体了，连克里兰夫球迷都想哭了。
他们都认为克利夫兰骑士队管理层现在就可以给“大z”预定“球衣退役”仪式了。
这样的傢伙，必须给到足够的牌面，才能对得起他的牺牲。
与此同时，“大z”的这番话，馋哭了隔壁丹佛高原上的退学高中生，他再一次感慨：“那个华夏人就是运气好，你看看他的队友，这都是什么上帝队友啊！”
如果给他这样的队友，掘金队的氛围也能好啊！
他越来越觉得秦川能如此成功，不过是“狗运”罢了！
要是这样的“狗运”给他，他也可以啊！
东部决赛首战打完，西部决赛也迎来了第一战。
太阳队vs湖人队。
秦川印象中，太阳队跟湖人队在下一个赛季也在季后赛相遇了。
只是那支太阳队没有小斯，也没有乔-詹森，但是他们的內线有迪奥。

迪奥在进攻端的能力虽然不如小斯，但是他的串联能力也不是小斯可以比的。
当然了，主要是还有乔-詹森他加上小斯，这不是一个迪奥能比的。
但湖人队这边同样有增强。
克里斯-波什是原本这个阵容没有的。
他代替了卡隆-巴特勒来到了这支球队。
看上去湖人队少了一个外线投射的点。
但是湖人队其实也不缺这样的一个射手。
在湖人队的这个赛季，他在防守端送出的分数，其实是要比他在进攻端更多的克里斯-波什就不一样了，儘管他现在还无法提供那样的三分线外的投射能力。
但是他可以干很多卡隆-巴特勒无法做到的事情。
比如协防、补防，內线持球强攻。
而从秦川的角度，克里斯-波什的存在还不仅仅只是如此。
科比这个人，他要是有一个全明星级別的內线，那他的威胁能力真的是呈几倍提升。
克里斯-波什这个赛季肯定不如08~09赛季的保罗-加索尔，但也不会弱多少。
而且经过今年季后赛跟超音速队还有马刺队的比赛，波什整个人的自信心上涨了不少，现在的他看联盟哪个內线都觉得自己有一战之力。
nba这种地方，球员一旦有自信了，对於个人的场上发挥绝对是有助力的。
面对记者採访的时候，他就表示：“从战绩上来看，我们跟太阳队之间存在著很大的差距，但是我们既然进了西部决赛，就说明我们的实力是一样的，我会尽全力去打这轮系列赛！”
克里斯-波什虽然喜欢在比赛场上大吼大叫，但他確实不是善於放狠话的人。
能到这种程度，已经是极限了。
也是他態度的证明。
比赛很快开始，太阳队这边上来就完成了3分进球，但是科比也很快回应。
而后双方开始调整打法。
湖人队在限制太阳队时做出的调整，参考了骑士队跟太阳队的比赛。
他们刻意放了小斯这个点，將其他人牢牢限制。
至於太阳队对於科比的防守，则是“全军出击”。
但这一套被汤姆贾诺维奇早早预料到了，因此在科比完成第一次进球后，湖人队的进攻就开始围绕克里斯-波什这个点打开。
侧翼持球面对马里昂，高举高打中，波什尝到了强力的阻碍。
马里昂居然可以跟上他的速度“球！”
就在波什准备硬著头皮往里杀的时候，科比从他旁边经过，开口提醒中，拿住球，直衝篮下。
由於马里昂在防守波什，篮下只有小斯一个人。
小斯的防守懂的都懂，跟马库斯-坎比一样，都是看上去很厉害·.
“！”
顶著小斯，科比强行打进。
5-3.
就这个开局，秦川仿佛在看原本05~06赛季的季后赛。
科比一个人拖著球队，强行跟太阳队打个有来有回。
就靠著这样的打法，湖人队在系列赛一度以3-1领先。
奈何面对太阳队这样的“跑轰大队”，体能消耗实在太大，加上还打了加时赛，后面科比明显体能储备不够了。
而这场比赛，开头便显端倪，接下来的剧情也没什么差別，科比一个人拖著湖人队，跟太阳队打了个五五开。
比赛最后5分钟的时候，两边的分差更是只有不到3分。
史蒂夫-纳什在这个时候完成了绕掩护后的三分进球，帮助太阳队稳定了6分的分差。
科比隨后爆发，连续3分球，反超1分。
奈何小斯关键时刻造成犯规，2罚2中后，太阳队以101比100，1分的优势战胜了湖人队，在主场拿下了西部决赛的首胜。
科比砍下36分7篮板5助攻，还是无奈收下了一场失利。
赛前很有自信的克里斯-波什，低下了他长长的脖颈。
这场比赛他在努力发挥，但是14投5中，三分球3投0中，发挥烂到只剩下一个字：
烂！
从客场球员通道离开的时候，他感觉有人在拍自己的后背，扭头正好看上一双炯炯有神的眼睛是科比。
要挨骂了吧？
波什绝望地闭上眼睛。
“这就是西部决赛，克里斯，感受如何！”
“我———打的太烂了！”
“这很正常，这也是成长的一部分，没事！”
科比拍了拍波什的后背。
软？
这么亲切？
克里斯-波什愣了一下，然后一股暖流涌上心头。
好暖，好爱！
“科比，下一场比赛我一定会好好发挥！”
两个跟他亲近的记者听著他跟克里斯-波什的对话，在他们两个人分开后，朝著科比问道：“伙计，我以为你会狠狠地责备他！”
“这人是系列赛的第一场比赛，如果他接下来还继续这样的表现，我想，会的！”
说是这样说，科比的神情却没有那丁凶狠。
这个记者知道，科比是在开玩笑。
第二天一早，这个絮也登上了不少媒体的新闻，秦川看到这篇报导的时候，愣了一下，他印象中这个时亍的科比应该是最暴戾的时候，一分之秉输球，按说队友应该会吃到一记“死亡之眼”从对。
但他很快反应过来，这个赛季沙克-奥尼尔跟麦迪合作却第一轮出局，而他带著一个客跟一个新亜，却杀入了西部决赛。
媒体上的压力绝对没有原本那丁大。
而科比这个人在自已没有捡压力逼疯的情况下，他也不会那丁的偏执。
事实上，他对队友压迫的时亍，仅仅是05~08赛季———
正是沙克-奥尼尔证明了自己，率先夺冠的时亍。
现在，他是领先的那一个，“压力怪”没有那么“压力怪”——
也很正常！
而且，就算是压力最大的时候，他对保罗-加索尔的態度也是不一样的。
克里斯-波什又勤奋，又听话，季后赛到现在发挥非常不错，现在第一场发挥不好，他应该鼓励！



第207章 “秦川奇迹”（求订阅！！！）

第208章“秦川奇蹟”（求订阅！！！）
西部决赛的第二场，果然克里斯-波什找到了属於他的节奏，开始频频在篮下製造杀伤。
他持球一步过的侧翼威胁让马里昂无暇顾及帮助球队的补防、协防。
只是这么一来，太阳队的內线就只剩下了小斯一个人在护框了。
科比可以大胆地衝击篮筐。
同时，这场比赛奥多姆“左手魔术师”状態限时回归。
由於吸食大麻的缘故，“喇嘛”在比赛中的状態时常放空，所以状態很难长时间维持。
在一场比赛里，很可能上一秒给你来个“十佳球”操作，下一秒，又给你来个“五大冏”操作不过今晚的奥多姆一直在线。
三个主力全部发力，这场跟太阳队的比赛也以湖人队108比100，8分险胜。
小斯空砍33分10篮板，太阳队今晚的三分球全队17投5中，最后关键的5分钟，出现了连续5记三分球不中，这也是比赛的转折点。
而三分球的风险也在这一刻显露无疑。
三分球拉开分差，以及缩小分差的能力確实强，但是稳定性也是真的差。
別说太阳队了，就算是后来的勇士队同样避免不了这样的风险科比砍下了31分8篮板6助攻：克里斯-波什今晚拿到了18分7篮板，看著数据並不是特別抢眼但他所起到的战术价值是要高於数据表现出来的；奥多姆拿到了15分8篮板7助攻的全面数据！
拿下这场比赛，也让洛杉磯媒体兴奋无比。
对於这帮本来就对球队有无限遐想的记者而言，贏下系列赛的第二场比赛，相当於是梦想照进了现实。
看吧！
我就说吧！
湖人队確实有战胜太阳队的机会！
既然能贏一场，那就能贏第二场、第三场，別忘了，接下来就是湖人队的主场了。
形势一片大好下，湖人队也是如他们所想，拿下了回到主场的第一场胜利。
大比分2-1领先这一刻的汤姆贾诺维奇，在洛杉磯人口中的含金量已经超过了菲尔-杰克逊。
带著“0k”组合拿下“三连冠”也没什么了不起的。
就像带著麦可-乔丹拿下两个“三连冠”
这都是可以想像到的画面。
可以西部第六的身份杀入总决赛，这种事情就不是一般主教练能够做到的了。
球队战绩在常规赛只排名第六，说明球队的阵容存在先天不足。
这就非常考验主教练对於球队的把控能力了。
汤姆贾诺维奇能够一再带著西部第六的球队创造奇蹟，这足以说明他被低估了。
什么叫“两冠超菲尔-杰克逊”啊！
洛杉磯的媒体就是这么的牛逼。
这还不是个例。
未来科比拿下“两连冠”后，他的地位也是直逼麦可-乔丹，认为他再夺一冠，拿到两个“三连冠”就能赶超乔丹。
別怀疑你所看到的。
这就是洛杉磯媒体的造势能力。
只是10年之后，科比再也没有了追逐巔峰的能力，也明白了自己跟乔丹之间的差距，那股风潮也渐渐退散。
勒布朗还有他的团队应该就是亲歷了那个时期，认可了洛杉磯媒体的造势能力，这才以“学区房”为由，去了洛杉磯，本来想著拿下职业生涯第四冠，然后顺势喊出“超过乔丹”，洛杉磯媒体再一造势，这事就能成一半。
可结果，並没有多少媒体跟著他们身后，疯狂喊口號。
愿意喊口號的，都是他们了钱的。
反而是越来越多的人发现他想“称帝”，立马开始反攻。
袁术是这样的——
自以为得了“传国玉璽”，就是真命天子了。
可问题是这“天选之人”也是炒作出来的。
不对，还不如袁术！
人袁术正儿八经“四世三公”，不是袁绍过继，那袁家的一切都是他的。
与此同时，东部决赛迎来了系列赛的第四场比赛。
这个时候，骑士队跟活塞队也已经转战底特律。
第一场比赛拿下后，接下来两场比赛骑士队又分別以17分跟18分大胜活塞队，大比分3-0，贏的比去年轻鬆多了。
这也不是没有原因的。
自从去年找到了击败活塞队的方法后，骑士队其实就没有输过活塞队了。
而今年活塞队的阵容变化也不大。
自然是更难抵抗骑士队的铁骑了。
他们跟热火队一样，想要贏一场，也需要全员发挥。
但热火队面对骑士队其实是有那么一点点优势在的，那就是他们的內线配置，两个运动型的足尺寸內线，在高度还有对抗上占优，故而他们贏下了一场。
活塞队就不一样了，他们只有一號位占据优势，其他位置均没有什么优势。
然而骑士队还能派出老辣的“手套”佩顿，用经验去限制比卢普斯。
所以—.—
很难的啦！
系列赛第四场比赛，卡梅隆-安东尼都快杀红眼了，也还是难以阻挡球队被拉开越来越大的分差。
最终97比115！
在自己的主场，活塞队被骑士队4-0淘汰出局。
连续第二年输给了自己的“学弟”，而且这一次还是大比分的溃败，卡梅隆-安东尼的脸上满是沮丧。
这一年他的发挥其实不错，4场比赛，场均可以拿到28.5分6.5篮板3.5助攻，投篮命中率48%，
三分球命中率41.2%，罚球命中率82.4%。
跟秦川的场均31.5分8.5篮板7.5助攻，有一定的差距，可也没到看不到车尾灯的程度。
但这个分差，却是到了看不见车尾灯的程度，因此他真的很泪丧。
蜂鸣声响，卡梅隆-安东尼气得撕衣领。
不过发泄过后，他还是走向秦川，送上了自己的祝福：“该死的，把总冠军拿下来吧！”
这样他也好安慰自己，只是输给了最后的总冠军而已。
就跟去年一样。
秦川道：“放心吧，西部都是玩具！”
他很大度，本-华莱士就不是那么的大度了。
他只是朝著旁边的基里连科说了一句“恭喜”，然后就立马朝著球员通道走了过去。
其实距离他最近的人是拉希德-华莱士。
但是拉希德一轮系列赛朝著他喊了54次“篮球不会说谎”，你说本-华莱士会搭理他吗？
千里之外的克利夫兰又一次沸腾了。
连续第二年杀入总决赛，让他们有一种“穷人乍富”的暴发户感。
此刻他们只想买买买。

有关秦川的一切，在这个夜晚的球迷商店，销售一空。
有买有卖，刺激消费，就这一晚克利夫兰的消费报表拿去市长办公室，女市长只怕那啥都要笑裂了。
目前已经进入了换选季—
这个时候，经济如此磅礴，对於她的业绩，绝对是增光添彩的一项。
她已经想好了，准备给秦川颁发“城市荣誉勋章”，以此感谢他为这所城市所贡献的。
秦川也在球迷们疯狂的抢购中回到了克利夫兰。
机场里，挤满了自发前来的克利夫兰人。
他们看著秦川，仿佛在看著一束光。
现在他们越来越觉得秦川的“不是一座不是两座”言论，不仅仅是豪言了，他是真的有可能做到这件事情。
秦川再度喊起了那个口號：“这只是开始！”
这一刻再听到印在克利夫兰人血脉里的口號，骑士队球迷脑子里只剩下了一个念头：
秦川，是神！
妈妈，快出来看上帝！
骑士队正式確定连续第二年杀入总决赛。
espn发文：“联盟正式迎来骑士队时代！”
nba官方也是立马跟上宣传：“小城市，大能量！”
还有tnt，同样盛讚骑士队：“自小球市盛开的一朵妖艷的！”
从这些不约而同的言论，其实就能看出，背后有一双无形的大手在推动著。
没错，正是大卫-斯特恩。
他从来没觉得自己的“一人一城”计划如此接近变成现实。
现在nba有三大豪门，洛杉磯、波士顿，以及90年代的公牛队。
都是大球市的城市。
这会让一些球员產生“错误”的判断，只有大城市才能获得成功。
现在，克利夫兰，一座总人口在今年刚刚突破80万的小城市，却连续两年杀入了总决赛这绝对是一个振奋人心的消息！
从此小球市也能成为联盟瞩目的焦点。
只要你的实力足够的出色，像秦川一样..—
那你一样可以取得巨大的成功！
当然了，这波宣传之下，秦川自然是最大受益人。
如果他真的成功了，那么他將是別具一格，第一个在小球市带队取得“三连冠”的傢伙！
“让贫瘠之地变成世界中心！”
nike系媒体也是紧跟著发文，给秦川正在做的事情，找了一个最合適的修饰词：
秦川奇蹟！
秦川第三代“签名鞋”的主题就此確定了。
在这股关於秦川的討论声中，西部决赛的第四场比赛也正式打响。
2-1领先的湖人队势要拿下第二个主场，以3-1之姿再回菲尼克斯，因此一上来攻的非常凶。
但是菲尼克斯这帮人今晚的状態也非常好。
特別是在三分线外，更是连投连中。
对於这样的球队，一旦让他们將三分投开了，那对於任何球队的防守，都是一件非常被动的事情。
湖人队也不例外。
最终全场比赛结束，太阳队一场比赛狂投25记三分球，命中其中15记，最终以119比103，16分大胜。
將大比分扳平至2比2平。
“天王山之战”来了！
“对於这样的比赛，我很有经验，所以我並不担心我们会扛不住压力！”
赛后科比被问到，“天王山之战”，湖人队其他人会不会有压力时，他露出了招牌的“无语眼神”，嘴角一抹无语的嘲笑。
他的球队，绝对不会因为紧张而发挥不好他这么说也不是没有原因的，在他看来，有他身先士卒的衝锋，谁会不跟著卖命？
只要车头带的好，就没有拉不动的车。
“洛杉磯沙克时代”为什么后期不行？
就因为沙克这个“车头”没有带好，整天在那带头泡病號，比赛也没个人模样，球队氛围怎么积极向上？
再看看现在的湖人队吧！
只要他一个眼神，所有人都会乖乖训练，努力打球。
这才是一支爭冠球队应该有的样子！
秦川也准时看了这场“天王山之战”。
这场比赛对於双方都至关重要，从他的角度，也可以很好地看出这支湖人队还有太阳队存在的问题。
尽力之下，就是將所有的底牌都暴露。
比赛一开始，秦川就发现了这支湖人队存在的，或者说科比存在的巨大问题：
当遇到这样的关键性战役，他一定会身先士卒。
而他身先士卒的方式—
就是用不断的个人进攻，为球队奠定基础。
但问题在於，这一套在“0k”组合时期，肯定可以。
那个时候的湖人队贏球，无非就是科比跟沙克-奥尼尔谁先发力，谁后发力的问题。
他们相互给对方托底。
但是目前的湖人队，並没有谁能给科比托底，一旦他在前面耗费了太多的力气，后期湖人队需要人站出来的时候，局面就会非常的被动。
说白了，此刻的科比还没有找到如何带领贏球的正確方式。
他还是原本“0k”组合时期的打法。
果然如秦川所预料的那样，在科比的神勇发挥下，前三节湖人队一直以3~5分的微弱优势领先的，但是从比赛进入到第四节，科比的体能出现消耗，太阳队这边就趁势打出了一波反击，顺利成为了领先的一方。
不过，也是在这个时候，克里斯-波什站了出来，连续的持球衝击篮下，完成杀伤，造成犯规，第二次哨响，克里斯-波什更是一声怒吼，让秦川有一种06年“龙王”提前出山的感觉。
可惜的就是此刻的镜头没有给到科比，要不然，那双波澜不惊的眼睛深处，绝对会浮现一抹笑意。
这种看好的孩子，还在关键时刻打出好的表现，绝对会有一种养成系的快乐。
秦川对里基-戴维斯就是这样。
局面就这样僵持住了，比赛来到了最后时刻，而这种时刻，便是科比的舞台了。
太阳队足够的坚韧，但是科比跟原本06年一般，上演了“双绝杀”，帮助球队贏下了比赛。
虽然不是將比分改写成3-1，而是3-2
但相信，此刻的科比內心更激动。
原本科比06年的那个“双绝杀”，更像是孤立无援下的“怒吼”，而这场比赛，他能感觉到自已是有队友的。
“克里斯-波什，他未来一定会成为全明星球员！”
比赛结束，科比面对镜头，如是说道。



第208章 科比不是得分王（求订阅！！！）

拿下“天王山”，湖人队回到了自己的主场，科比没有让这轮系列赛继续，第六场比赛的第一节拿出了非常出色的状態，单节4投4中，加上罚球，一共拿到了12分。
在个人效率突出的同时，他还拿到了3次助攻，並且没有出现哪怕一次失误。
克里斯-波什能够明显感觉到，自己得到了老大的器重，这一节他接球的次数，要比此前5场比赛的第一节更多。
秦川看著这一幕，很清楚，科比显然是对克里斯-波什打开了心扉，开始相信他的能力。
“这要是克里斯还打出了状態，那湖人队弄不好就好进总决赛了啊！”
秦川突然有了预感，並且，这个预感正在变得越来越强烈。
果不其然，在第一节接到科比的传球助攻，连续命中后，克里斯-波什一下又找回了前两场的自信。
科比在进攻端的个人压力大大缓解。
在这样的情况下，他开始主防史蒂夫-纳什。
眾所周知的一件事情，纳什这样的一號位，主要是靠著传球，来带动队友，
而他传球的前提条件，是队友处於空位其中多一半他看到的空位，都是来自於他持球吸引包夹或者协防后队友所出现的空位。
因此老一辈的一號位別看好几个投篮都不行，但他们都是隱藏的突破高手。
比如贾森-基德。
他的突破其实是被很多人忽略的。
新一代中，拉简-朗多有他们的影子，只是在总决赛被科比放了两米远进行防守后，所有人都抓住了这一类控卫的痛点。
再加上“小球时代”来临，球队对於一號位的进攻能力，反而是要强於传球能力的。
尤其是10年之后，史蒂芬-库里、欧文、利拉德包括詹姆斯-哈登和威斯布鲁克，他们都不是传统一號位。
史蒂夫-纳什其实是典型的“小球时代”控卫。
有一手出眾的投射能力。
说真的，如果把他放到当今联盟，他的常规赛场均得分绝对会超过20分也是如此，想要限制他的投射，就必须在他跟小斯挡拆后，另外派人来封堵他。
要不然，他就会利用跟小斯配合后的节奏变换，完成突破，或者索性直接投篮。
但是科比是那种典型的“牛皮”式的防守。
一定程度上，这非常克制史蒂夫-纳什这个类型的控卫。
因为凭藉著单纯的个人能力，他无法突破科比，必须让队友上前来挡拆。
可那样只会激起科比更加疯狂地贴身防守。
效果很快就显现了出来，史蒂夫-纳什在科比的防守下，好几次不得不將球快速传出。
但这个时候接球的球员往往都是被迫接应，
球拿在手上並没有好的出手机会。
球队的进攻一下停滯。
对於太阳队这样的“跑轰大队”来说，球停滯无疑是一件致命的事情。
看看旁边德安东尼的反应就知道了。
今晚太阳队的三分状態並不是很好，截至目前，他们已经投丟了快8记三分球。
但即便如此，德安东尼也没有任何反应，
可球停滯的这几个回合，德安东尼不断双手抱头，看他的模样，仿佛是天塌了一般！
好吧，这几个停滯的回合后，湖人队都完成了进球，比分瞬间扩大从这个角度，也难怪德安东尼会如此反应了。
確实，天塌了！
上半场结束，分差一下扩大到了两位数，
第三节太阳队找到了一些三分线外的感觉，开始不断追分，成功在第四节开始前，將分差缩小到了5分以內，只是那条“曼巴蛇”出洞了。
连续的个人单打，分差顺利拉开到了8分安全线以上。
太阳队在接下来有不少的反击，但是分差起起伏伏，还是没能突破到2个回合內。
最后30秒，隨著科比三分线外顶著乔-詹森，完成“三分衍射”，这场比赛的胜负也就此没有了悬念。
107比97，最终在自己的主场，湖人队以10分的分差战胜了太阳队，拿下了系列赛的第4场胜利蜂鸣声响，全场的“紫金人”都站了起来。
疯狂的欢呼声中，一张张科比的海报不断摇晃著。
这一刻，他们对科比更爱了。
尤其是一些原本对管理层送走沙克而感到不理解的球迷，这下彻底明白了。
原来科比已经成长到了这种程度，沙克再不走，都要影响他建功立业了。
那么·..——
走的好啊！
另外，还有一个让球迷们欢呼的点在於：
这是湖人队队史第一次以西部第六的身份，杀入最后的总决赛。
在湖人队漫长而又辉煌的歷史上，他们此前杀入总决赛最低的常规赛排名，是西部第五。
这一次，科比带著他的队友们，创造了歷史！
这是湖人队队史浓墨重彩的一笔。
继“三连冠”后，科比又在队史上留下了属於自己独特的印记，
说来，也不怪后来很多湖人队球迷都不认可勒布朗，更是接受不了勒布朗跟科比放在一起比较。
原因也很简单：
怎么比啊！
科比在湖人队留下的印记是那么的特殊。
也別说这一世了，就说原本的科比。
湖人队的第一个“三连冠”是他跟沙克一起打出来的。
然后他又拿了一个“两连冠”！
甚至第二个冠军，干掉的还是凯尔特人这个宿敌！
对於湖人队球迷而言，这真的太有含金量了。
再看勒布朗“园区冠军”也是冠军！
这没什么好说的。
但—
也就这样了！
贏了个巴特勒带著一帮次轮秀跟落选秀的热火队对於紫金王朝来说，这样的冠军显得太过普通了。
怎么比啊！
而这一世，带著克里斯-波什还有奥多姆，科比打出了另外一段神奇的旅途，在湖人队队史留下了新的標记。
秦川看著低头离开的太阳队··
原本的他们非常乾脆地输给了马刺队。
这一次他们没有遇到马刺队，但是—
还是输给了“下狗”湖人队。
认真看过这次的系列赛，秦川看到了太阳队非常致命的问题。
他们確实是“小球风格”的球队。
但这不是他们没进总决赛的根本原因。
“小球时代”证明了“小球风格”是可以夺冠的。
只是太阳队缺少了一个可以在关键时刻站出来完成个人持球进攻的球员！
哪怕是“小球”，想贏，但夺冠的关键因素是必须具备的！
这就是后来的“勇士队”跟传统“跑轰球队”不同的地方！

太阳队只缺这关键一环。
说真的，如果他们留下乔-詹森，开发出他的单打能力，这支太阳队其实是大有可为的。
起码进一次总决赛不会有问题。
可惜，乔-詹森个人的期望，还有在市场上的受欢迎程度，註定了他不可能永远是太阳队的“三四当家”！
这也算个“偽命题”吧！
给乔-詹森足够的单打权重，就意味著史蒂夫-纳什必须牺牲一部分的球权。
而没有球权的史蒂夫-纳什什么水准，小牛队那些年已经给出了答案。
最关键的，德安东尼不喜欢自己的球队有这样的傢伙，
他就喜欢极致的团队配合跟“跑轰打法”。
一直到去了火箭队后，在“小球风潮”的影响下，这才有了改变。
火箭队同样的“跑轰”，但在风格上，跟这支太阳队截然不同。
可以说具备了夺冠的一切因素。
可惜，他们遇上了另外一支註定是“王朝”的球队。
是真的可惜！
比勒布朗那个可惜几百倍的可惜！
“科比！”
“科比！”
“科比！”
现场响起了一致的欢呼声。
科比送走了失意的史蒂夫-纳什，朝著观眾席投去了拽拽的表情。
秦川看著纳什的背影，微微挑眉。
这个赛季的纳什要比原本的他更失意。
原本的他倒在了西部决赛，但好歹拿到了常规赛mvp。
这一次，倒在了西部决赛，还没拿到常规赛mvp。
但也没办法，秦川有资格拿这个常规赛mvp，自然不可能放过。
赛后的採访环节，洛杉磯媒体一个个都洋溢著兴奋的笑容。
本来只是有这么一个猜想，现在猜测成为了现实，他们只剩下了一句话：
看来“乔丹接班人”最终还是落在了我们洛杉磯！
乔丹第一次退役后，整个联盟就一直在寻找下一个乔丹。
这期间无数的后卫被专家们称之为“下一个乔丹”。
00年代初期，是斗爭最激烈的时期。
结果科比后来居上，成为了目前最有乔丹气质的“下一个乔丹”。
对於总决赛，他们並没有给科比还有湖人队球员们上太多的压力。
要知道这个赛季湖人队的阵容不过4千多万，这样的阵容打进了总决赛，还要什么自行车。
在他们看来，这一次的湖人队就是去感受氛围的。
让克里斯-波什他们知道，最高舞台是什么样的，然后在未来让湖人队再次伟大。
但，这是他们的想法，科比不是这么想的。
“既然我们有能力从西部衝出去，那么我们就有能力去爭夺奥布莱恩杯！”科比面对镜头，目光炯炯。
他从来都只想贏！
不管是第一轮、半决赛还是总决赛，只要赛季还没有结束，那么他的渴望也就没有结束。
“第二名是最大的输家！”
他不想望著奥布莱恩杯，被其他人捧起。
那种感觉，他已经经歷过一次，不想再经歷第二次了。
看著他眼中的斗志，湖人队媒体记者一个个都愣住了。
他们其中大部分人，都经歷了湖人队的“魔术师”时代。
不得不承认，湖人从80年代到现在的歷届“主理人”中，科比是最具“战斗气息”的。
相比之下，不管是沙克-奥尼尔还是“魔术师”詹森，他们有些时候，都太儒雅隨和了。
他们就像是那种轻轻鬆鬆就可以拿下胜利的“天选之子”，对於他们来说，成功从来都是唾手可得的事情。
这样的人，毫无疑问是耀眼的。
然而此刻的科比，让人更能从心底產生灵魂共振。
谁又不是像他这样，从替补席板凳到球队轮换主力，到首发，到核心，到绝对的老大，一步一步，慢慢爬到了最高点。
这可能是科比跟其他超巨最大的区別。
nba绝大多数的巨星，都是从一进入联盟就是球队的建队核心。
包括秦川——
当然了，没有人会说秦川的魅力比不上科比。
因为他在做的是另外一件更让人感到震撼的事情。
他让一个小球市，成为了nba的“瞩目中心”！
再怎么喜欢科比，也得承认，当初他確实不愿意去黄蜂队，而是想去湖人队。
去湖人队的理由，绝大部分新秀都是一样的。
科比也一样，那里是洛杉磯！
秦川最大的不同，就是他在小城市成功了，然后还自己给自己的后路给封死了。
这会让密尔沃基人无比的嫉妒。
为什么秦川没有在70年代出生。
第二天一早，隨著湖人队確定杀入了今年的总决赛。
各大媒体开始纷纷报导，为这场总决赛造势。
造势的核心自然是科比跟秦川。
肯尼-史密斯道：“这將是未来很长一段时间联盟的主旋律！”
两个伟大侧翼之间的斗爭。
骑士队进行了东部决赛后的第一次新闻发布会。
秦川跟保罗-塞拉斯出席。
记者上来的提问是朝著塞拉斯的：“保罗，我很想知道，总决赛上，你们会怎么防守科比，他在侧翼的进攻能力，是太阳队在整个系列赛一直无法解决的问题！”
保罗-塞拉斯调整了一下话筒，开口道：“科比毫无疑问是当今联盟最好的得分手之一，但他不是得分王！我们拥有这个赛季的得分。如果我需要为如何防守科比感到头疼，那么湖人队只怕就更要好好想想，如何来防守秦了！”
“我不担心，我们对於科比的防守！”
“我替他们如何防守秦，感到担心！”
秦川听著他的话，只有一个字想说：
6！
那些名帅都非常擅长装比。
显然保罗-塞拉斯也逐渐走向了“名帅”之路。
这逼装的！
作为他的球员，秦川能做的只有一件事情：
让他装的逼变成现实！



第209章 科比，别再让我这么轻松的得分了（求订阅！！！）

总决赛的第一场比赛在速贷球馆打响。
比赛开始前，不少记者跑到球馆外面採访克利夫兰人。
其中一个穿著骑士队88號球衣的克利夫兰人道：“我们去年4-0击败了他们，我想今年也不会例外，我坚信这一点！”
另外一个t恤上印著秦川头像的骑士队球迷道：“我已经渐渐习惯了总决赛氛围，而这一切都是秦带给我们的！”
还有一个身上白t写著“秦今晚得多少分，我就找多少男人”的女球迷，大喊著：“我们会再次击败洛杉磯，克利夫兰是新豪门！”
促成如此火热氛围的，不仅仅是秦川跟骑士队的傲人战绩。
还有市政府跟骑士队办公室联合举办的活动。
凭藉著总决赛的门票，可以免费领取到一件骑士队的应援t恤。
另外，可以在市中心免费领取到一大捆新鲜的菠菜以及白菜！
要知道，在米国，肉隨处可见。
但是新鲜的蔬菜真的是—.
稀罕玩意。
也是这个原因，米国才会有很多人士標榜自已是“素食主义者”！
你以为他们真的是“素食主义”吗？
不，在米国，只有“上流”社区才能做到每天都吃新鲜素菜。
这也算是一种变向的炫富.
【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】
然后国內一大帮屁股歪了的人，跟著宣传“素食主义”。
可问题是在国內，蔬菜要多少有多少。
长期“素食主义”的结果，只有一个：
脸无血色！
这在无形之中推动了克利夫兰的总冠军氛围。
另外政府办公室发布公告，秦川將荣获“城市荣誉勋章”，同样推动了秦川“城市之子”的形象。
当然，这一切都是锦上添。
秦川火热的原因，只有一个：
他让克利夫兰变得伟大了！
所有克利夫兰人与有荣焉。
如此火热的氛围，也让速贷球馆的主场氛围相较往日，更加的火热。
克里斯-波什跟著湖人队进入主场，看著观眾席上朝著他发出的疯狂嘘声，他整个人的脸上，
写满了不自在。
在这座球馆，他有一些不好的回忆，而现在，这些回忆都慢慢地涌上了心头。
“f.k！“
他低声骂了一句，隨后紧紧地握了一下拳头。
別紧张，別紧张！
我已经不是原来的我了！
科比的脸色微微有些发沉。
保罗-塞拉斯的言论他已经知道了，这让他很不爽，但是真正让他感到不爽的，还是秦川！
昨天在问过保罗-斯拉斯后，记者们又询问了秦川，对於这次总决赛再次面对科比的看法：“你有想过今年湖人队还能杀入总决赛吗！？”
秦川很诚实道：“我没想过！”
“对於连续第二年对阵科比，你有什么想说的！”
“没有什么想说的！”
“你是认为湖人队无法对骑士队造成阻碍，还是—
“不是，我只是没想到——今年的西部比我预想的还要弱！”
这话是什么意思？
f.k！
科比在心里骂了一声。
这不就是在说，西部没有竞爭，才让湖人队进了总决赛吗？
吗的！
保罗，还有秦你们两个给我等著！
他会让这两个傢伙知道，“科比时代”的湖人队跟“沙克时代”的这湖人队到底有什么不同！
“我们是从质疑声中一路走过来的！
“就像当年的火箭队！”
“当时没有人看好我们，所有人都认为我们又老又残，他们都认为我们的油箱里没有油了，但我们最终击败了对手，拿下了总冠军！”
“而现在，所有人都认为你们还太年轻，一支重新组建过的球队—
“在他们眼里，我们应该倒在第一轮！”
“但我们杀入了总决赛！”
“还是那句话！”
“永远不要低估一颗总冠军的心！”
“我相信我们，还能继续走下去！”
汤姆贾诺维奇在比赛开始前，专门鼓励了湖人队这帮傢伙。
甚至说起了当年！
这碗“鸡汤”效果非常不错，一帮人喝过之后，一个个的眼里多了几分斗志。
“嘟！”
蜂鸣声也在这个时候响起。
同时响起的还有爆炸般的欢呼声。
不用扭头去看，他们也知道，肯定是秦川登场了。
从骑士队眾人进入现场开始，到现在。
秦川稍微大一点的动作，都会引起这样疯狂的尖叫。
他们从一开始的错，到现在渐渐已经习惯。
克里斯-波什的眼里带著一抹难以消散的震撼。
他见过洛杉磯球迷对於科比的喜爱，特別是在他们確定杀入总决赛后。
然而跟此刻骑士队对秦川的狂热相比.
半斤废铁，对八两黄金！
太恐怖了！
尤其想到，这个人还是跟他同一届的，就更是—.
“每一个03一代的球员，都会从不同角度，感受到来自秦的压力！”
这是n年后，他在接受播客时谈及秦川l，所给出的评价。
“克里斯，总决赛跟季后赛没什么不同，所以，放轻鬆，打出你的表现就可以了！”
科比在上场前，特地朝著克里斯-波什的屁股拍了一下。
他是从这条路走过来的，所以非常清楚这条路上的人需要什么。
克里斯-波什的眼里，出现了几分坚定。
跟在科比身后一个赛季，他对科比的认识更加清楚。
坚韧、刻苦，他的世界仿佛只有篮球。
克里斯-波什也要成为这样的人！
而他相信，既然是科比说的，总决赛跟季后赛没什么不同，那只要他好好发挥，就一定可以打出好的表现。
甚至他的心里还出现了这样的念头：
上一次输给骑士队，输的那么惨，是因为我搭档的是特雷西。
这一次搭档科比，说不定会有不同！
越想越觉得有道理，克里斯-波什的眼神也逐渐发亮。
他的自信心开始源源不断往上涌了！
隨著裁判將球扔向空中，这场比赛，也正式开始。

拉希德-华莱士抢下球权。
球到左侧侧翼秦川手上的时候，科比顶了上来，秦川见状立马將球往著右侧扔出。
卡尔德隆接球，看了一眼秦川的位置，选择了往里传，拉希德-华莱士篮下卡位，稳稳將球接住，然后在秦川衝到篮下的时候，將球往著他胸前一给，秦川轻鬆上篮，完成得分。
easyball！
科比就跟在他的身后，完全预判了他的所有动作，但因为身高臂展都比不上秦川，因此即便预判成功，也只能看著秦川將球稳稳放入篮筐里。
“科比，別再让我这么轻鬆的得分了，这可是总决赛！”
秦川出言挑畔。
从他进场到现在，科比那双“蛇眼”已经不知道瞪了他多少次了。
他自然要给出回应。
湖人队的进攻回合。
科比果断要球，看著面前的里基-戴维斯，看著他身后的秦川还有基里连科，眼中的愤怒稍稍降低。
回想这轮总决赛开始前秦川跟保罗-塞拉斯不断挑畔。
他的脑海里出现了一个大胆的假设：
这两个书人，就是想要逼他进入“单打模式”。
我是有队友的人！
绝对不能上当！
科比心里暗暗念叨了一句，而后警了一眼克里斯-波什的位置，持球强突戴维斯，吸引到基里连科的协防后，迅速將球朝著克里斯-波什扔了过去。
波什衝到篮下，面对提前扑上来的拉希德-华莱士，也是迅速拋投出手。
球有一点点脱手，但还是稳稳掉进了篮筐里。
呼~
克里斯-波什重重地吐了一口气。
比分打平。
科比文朝著秦川投出挑畔的眼神：
就凭你也想让我上当！
这可已经是我职业生涯第5次总决赛之旅了！
10年五次，这么说吧。
老主顾，懂吗！
同时科比更加贴著秦川，不让他轻易往著內线走。
但是这么一来，他就无法阻止秦川在三分线外拿球了。
“里基！”
伸手指了一下科比的右侧，呼叫里基-戴维斯的挡拆。
科比的目光不自觉警了一眼戴维斯的位置，避免移动中被直接卡位。
但秦川叫的，其实是一个假挡拆注意到科比眼神往著里基-戴维斯警的同时，他迅速往著右侧横移了一大步。
科比反应很快。
秦川没能形成空位。
但是在科比赶来的同时，秦川將球往著里基-戴维斯的手上扔了过去。
奥多姆並没有隨著里基-戴维斯上前挡拆，而跟上来，他灵机一动，选择了站在科比身后，避免秦川绕掩护后，直衝篮下。
可他没想到秦川居然是个假掩护。
跑来的里基-戴维斯拿球，三分线外转身便是一个流畅的接球出手。
奥多姆上前干扰的时候，球已经出手，並稳稳命中篮筐。
全场欢呼声中，里基-戴维斯找著秦川击掌。
克利夫兰资深记者忍不住念念有词：
“这居然是里基，这居然是里基！”
两年前真的是，无法想像！
肯尼-史密斯道：“秦在侧翼处理球的能力绝对是联盟顶尖水平的，他在一瞬间判断了侧翼的形势，並给出了最佳的解决方案！”
巴克利也道：“这正是秦在这个赛季变得更出色的原因！”
之前的他也有处理球能力，但是老道的经验是需要自己去累积的。
经过一个赛季，他现在更加嫻熟。
判断更加出色。
湖人队这边，球还是给到科比，让他来处理。
里基-戴维斯主动製造身体对抗，迫使科比往著篮下杀。
科比看著面前只有一个人协防的“出手好机会”，强忍住了。
今晚他要先让克里斯-波什打出感觉来这是他们在西部决赛贏球的关键。
只是这一次，克里斯-波什接到了球，但在篮下出手时，被秦川从背后破坏。
波什的全部注意力都在面前伸出的手上，完全没有注意到自己的背后，一个“老硬幣”靠近了手抬起的一剎那，球从他的面前飞过，克里斯-波什的眼晴一下瞪得老远。
完蛋了。
球直接掉到了拉希德-华莱士的手里。
快攻的机会。
球直接到了前场，卡尔德隆將球拿住，完全没有任何的停顿，继续往前传。
球径直飞到了篮筐的上方。
里基-戴维斯飞天暴扣，让全场再度响起了欢呼声。
“別再传了科比，湖人队把沙克赶走，可不是让你给其他人当保姆的！”秦川继续刺激科比。
其实科比的感觉没有错，今天骑士队的防守策略，就是想要让科比陷入单干中，然后用防守限制这傢伙。
但也不知道为什么，这傢伙今晚不管怎么去刺激他。
他都表现出一副非常理智的模样。
这让秦川非常著急。
而科比的脸上闪过一抹明显的色。
显然，秦川这话刺激到了他，下一个回合，科比自己尝试持球进攻。
里基-戴维斯还是不断地用身体去挤科比展现出他的对抗能力，身体非常平稳地杀入到了罚球线內，面对基里连科补防这样的“大空位”，他抬手便是一记跳投。
球.—.—
“恍当”一声掉了出来。
拉希德-华莱士顶开克里斯-米姆，將球拿在手上，迅速给到快下的秦川。
科比在回防的第一道防线。
秦川並不託大，將球往著斜侧扔了过去。
骑士队最丰富的资源，无疑是在快下中，接球进攻的球员—
除了卡尔德隆，其他人跑起来都能轰炸篮筐。
科比急忙后退试图“1防2”。
接球的基里连科连忙將球文扔回了秦川的手上。
秦川拿球高高跳起，整个的肩膀已经跟篮筐齐平。
面对这样的终结手段，即便是科比，也只能咬著牙退开。
“呼！”
秦川的暴扣，引起了现场更大的欢呼声。
湖人队赶紧喊下暂停。
比分差不知不觉中，拉开到了5分左右。
“確实很难打啊！”
“湖人队跟骑士队之间存在著明显的差距！”
虽然才这么几个回合，但是比尔-沃顿已经从中看到了差距。
在他看来，湖人队连续被打出反击，最主要的原因，就是球队实力上的差距。
科比坐在替补席上，一言不发。
隨著比赛重新开始，他一把扔掉手上的毛巾，面无表情地走上了场。
看著他拿到球，眼睛里只剩下篮筐的模样，保罗-塞拉斯只有一句话想说：
这条蛇，还是上鉤了！



第210章 00年代的后半段将属于秦川跟他的骑士队（求订阅！！！）

科比进入“科比模式”，接下来骑士队这边的防守就非常明確了，就是所有人包夹科比，让他的每一次出手，都变得异常艰难。
科比跟乔丹有很多细小的差距，这些方面，基本都是乔丹做的更好。
除了脚步。
但乔丹也不需要做那些脚步，德罗赞就说过，他觉得乔丹最厉害的时候，是在奇才时期，每个动作都非常的简单，但又极其有效。
还有一个方面，是科比无法跟乔丹相比的。
那就是对於对方防守的判断，
09~10赛季是科比的绝对巔峰期，不光是个人进攻水平来到了顶级水平，同时他对於比赛防守的阅读能力，也到了最成熟的阶段，什么时候带动队友，什么时候个人进攻，把握得非常好。
只是还是不可避免会有上头的时候。
乔丹则是真止“阅读比赛”的大师。
这可能是跟他在北卡打了三年团队篮球有很大的关係因此，ncaa就战术层面，绝对是高中生无法逃过的一个阶段，在那里，才能学会什么叫“真正的团队”。
勒布朗跟科比就是这方面欠缺，方才导致了他们某个方面的缺点特別的突出。
说白了，他们在高中是怎么贏球的，到了nba，他们就在放大这种贏球的方式。
唯一的不同，科比为了总冠军愿意改变自己的打法，哪怕压制不住自己一个人carry
全场的心，也会儘可能去避免，並且愿意在攻防两端投入。
当然，这跟他的“二当家”出身也有很大的关係。
本质上“二当家”也意味著牺牲。
勒布朗.—.
算了，不说了！
科比最大的问题始终存在。
而在他刚刚尝试当“老大”的第一年，这个问题也在不断地影响著他的打法。
西部决赛上，克里斯-波什的发挥，让他决定相信队友。
【记住全网最快小説站101??????.??????】
可来到总决赛，面对更强大的骑士队，当他意识到给队友传球，无法贏球时，他就开始了个人进攻模式。
隨著几次进攻没能打成他內心那颗“救赎之心”也达到了最顶点。
也完全落入了骑士队的圈套。
05年的科比嘛——·
是这样的。
“当！”
“咪当！”
“咪当！”
不断响起的打铁声，让湖人队距离胜利，越来越远。
最终第四节还没打完，分差就来到了25分以上。
汤姆贾诺维奇为了保护球员的心態，让他们还有斗志去打下一场比赛，选择了在比赛还剩下3分钟的时候，將所有主力都换下了。
科比同样坐在了替补席上，而不是留在场上继续“铁血”
毛幣盖在脸上，听著观眾席上一阵接著一阵的欢呼声，他的心里乱乱的。
他想贏，但.—
从第一场比赛的结果看来，光靠他一个人抢，比赛很难贏。
那我应该怎么做？
“嘟！”
蜂鸣声响，全场比赛结束。
骑士队在自己的主场以120比95，25分的分差拿下了总决赛第一场比赛的胜利。
秦川24投12中，三分球6投3中，罚球6罚5中，全场砍下了33分，另外还有8个篮板以及6次助攻。
对比之下，科比同样24投，却只有7中，三分球4投1中，罚球5罚5中，全场砍下了20
分5篮板5助攻，还有5失误。
差距很大。
赛后，科比还没有从巨大失利中缓过来，当记者询问他“这轮系列赛会不会跟去年那样，被横扫”的时候，他没好气道：“这才是第一场比赛！”
这么快就討论我们会不会被横扫了？
“我们会调整过来的，总决赛才刚刚开始！”
可即便他这么说，大部分媒体都认为骑士队应该是要“卫冕”了。
原因也很简单湖人队的变阵幅度太小了。
他们有双核，但也只是双核，
双核之外，没有其他的x因素。
奥多姆面对骑士队真的很难起到“x因素”的作用。
防守资源太丰富了。
而且湖人队板凳深度也不足。
espn甚至有媒体记者认为，湖人队这是nba歷史上最弱的一套总决赛阵容。
而在所有人都看衰这帮湖人队球员时，他们在总决赛的第二场比赛也没有完成“打脸”！
科比在第二场比赛努力控制自己的情绪，不让自己掉入骑士队的陷阱里。
用他的进攻吸引防守，带动湖人队这帮球员。
只是他的传球能力达不到联盟的顶尖，因此传球的选择多半都是在他附近的球员，这就导致了骑士队很快就適应了他在进攻中的传球，然后·
就没有然后了。
事实证明.
科比传球也救不了这支湖人队。
大比分2-0.
这场比赛打完，科比的眼中满是无奈。
他从来没有打过这么煎熬的比赛。
煎熬的原因在於：
他居然不知道自己应该怎么做，才能让这支球队获胜！
这一刻，他突然想到了那个“死胖子”。
当时他们两个人联手，比赛是真的好贏。
当然，这个念头只是一瞬间。
对於他这样的人，怀念过去大可不必。
他需要的是著眼未来。
总决赛虽然是0-2落后，可到底还没有结束。
只要系列赛的第三场比赛，他们可以在主场拿下一场胜利，那么大比分就將来到1-2
这个分差看著，还是有些悬念的。
现在的关键是—
他要好好想想，第三场比赛应该怎么打！
科比的眼中带著一股倔强。
既然沙克-奥尼尔走了，湖人队选择了他，他就要证明，他同样可以成为球队的老大，扛著球队捧起最终的奥布莱恩杯。
“伙计们，发挥出我们自己的优势来！”
“接下来是我们的主场！”
“所有的洛杉磯人都会看著我们，为我们吶喊助威！”
“现在我需要你们做的是—
“忘记前两场比赛，打好接下来的这场比赛，就把这场比赛，当成是总决赛的第一场比赛，我相信，我们一定可以贏！”

汤姆贾诺维奇回到主场，也再度熬了一碗“鸡汤”。
作为“冠军教头”，他很清楚，这是湖人队最后的“生死战”，如果这场比赛输了，
那么湖人队今年的总决赛之旅，也就到此为止了。
斯台普斯今晚人满为患。
虽然目前是0-2落后，而且第二场比赛，他们又输了20分以上。
但是对於“紫金”人来说，一天“湖人球迷”，一辈子的“紫金魂”！
不到最后一刻，他们绝对不认输！
干就完了！
湖人队这帮球员的神情也比在骑士队的时候好多了。
克利夫兰那帮疯子的叫喊声，真的非常影响他们的心態。
特別是当他们失误的时候·
他们有种自己成了湖人队千古罪人的感觉。
高压状態下，任何球员都会出现心態上的起伏，继而影响到在球场上的发挥。
但是现在就不一样了，主场的欢呼声，让他们感觉自己充满了动力。
这也让湖人队顺利打出了总决赛以来最好的表现。
第一节打到8分14秒，湖人队跟骑士队依旧是21比21打平。
第一节结束的时候，分差更是在1分以內。
科比命中压哨中距离，让湖人队保持著1分的领先。
完成这记投篮，整个斯台普斯疯了一般的豪叫著。
科比也是暗暗握拳：
可以贏！
可以贏！
坚持现在的打法，可以贏！
只是没等他有更多的畅想，第二节一上来，他就傻眼了。
两边都是替补轮换上场，骑土队这边靠著早早的轮换，换上的里基-戴维斯还有大z再加上基里连科，直接打出了一波“6-0”！
科比刚刚才把保温的外套穿上，立马就给脱了，径直朝著场边走了过去。
汤姆贾诺维奇一看这个情况，很清楚，科比不想眼睁睁看著球队被拉开分差。
哪怕他才休息了不到2分钟的时间。
他也没有任何的犹豫，直接朝著主裁判席示意，请求换人。
巴克利看著科比上场稳定军心，却是嘆了一口气：“这么打，真的太累了！”
湖人队现在就將科比拿上场，可他们不可能在秦川上场后，还让科比下场休息。
果然，科比打满了第二节剩下的时间，秦川上场后，他根本没办法下场，
因此虽然稳定了整个的局面，可上半场结束，保罗-塞拉斯看著科比上半场24分钟，
夸张的22分16秒的上场时间，心里一下有了想法。
第三节一上来，骑士队开始將湖人队的球权逼到了科比的手上。
让他不断持球进攻，同时秦川也开始在进攻端大量持球，作为主防秦川的那个傢伙，
科比在第三节湖人队的攻防两端承担了大量的戏份。
这导致了第三节打到还有5分钟的时候，科比忍不住双手扶膝，大口喘气。
他是个“体能怪”，把一个“体能怪”消耗成了这样，可想而知，这场比赛科比的强度有多大。
第四节，体能开始出现问题的科比，进攻端的状態出现起伏，同时防守端开始限制不住秦川。
不过5分钟的时间，骑士队顺利建立了13分的优势。
比赛还有最后5分钟，科比突破了体能极限，开始找回状態，可惜的是这个时候的比赛差不多接近尾声了。
他连续得分，最后5分钟拿了8分，但秦川在这段时间將他的得分全部回应，让这波“
追分潮”成为了无用功。
还是做不到吗？
最后20秒，分差16分，骑士队球权。
斯台普斯的观眾席一片绝望的眼神。
这无疑是湖人队最有希望拿下的一场比赛，可在最后一节还是崩盘了。
“这支骑士队真的太可怕了！”
时隔一年，再次目睹骑士队在他们的主场將大比分改写成3-0，一些湖人队的“死忠粉”露出了无奈的表情。
他们隱隱有种被统治的感觉。
这种感觉真的太糟糕了。
最终全场比赛结束，骑士队再度大比分3-0领先。
espn的一些媒体不再討论骑士队拿下这场比赛的概率，而是开始討论骑士队建立“王朝”的概率有多大！
是的，目前看来，骑士队拿下今年的总冠军，已经是时间问题了。
而在拿下这座总冠军奖盃后，又將创造一系列歷史的秦川才20岁。
他还能继续进步。
並且骑士队的阵容在去年各种续约后，也非常的稳定。
目前，合同到期最快的那个傢伙是：
卡尔德隆。
他当初签了一份2加1合同。
今年夏天可以提前续约，也可以等到明年再签约。
但绝对不影响球队追求明年的总冠军奖盃。
而从目前联盟的现状看来，如果今年夏天没有大交易发生，那么这支骑士队继续夺冠是板上钉钉的事情。
因为没有任何球队能够击败这样的骑士队。
“我从来没有这么確信过一支球队可以打出三连冠，骑士队是第一支！”肯尼-史密斯如此说道。
洛杉磯媒体则还在想著他们系列赛第第四场比赛能不能出现转机。
他们也不想逆转拿下总冠军的彼情了。
任何的幻想，都要有事实作为依据。
可现在的情况乏是，洛杉磯湖人队不可能连熄4场。
这个概率比勒布骗-詹姆斯成为比秦川更好的球员的概率还要低。
只是即便他们的奢望求够的低，低到只是不想被横扫，可也还是拦不住湖人队在自己的主场，输掉系列赛的第4场比赛。
大卫-斯特恩也来到了现场。
在联盟总裁的注仔下，湖人队这帮年轻人状態明显不如前三场。
比赛也是早早地失去了悬念。
只有科比还在战斗—
只是看著他一次又一次地冲喉篮筐，这个模样，多少有点悲凉。
一些洛杉磯的记者深受感染。
但可肝，分差越来越大，最终全场比赛结束，骑士队108比88，20分战胜了湖人队，
掌下了系列赛的第4场胜利。
秦川跟骑士队连续第二年在斯台普斯球馆横扫了湖人队，成为了继湖人队之后，又一支“两连冠”球队。
接下来他们的目標是：
劲连冠！
艾琳看著秦川被骑士队眾人追逐，拍照定格下了这个画面。
並配文道：
00年代的前半段属於湖人队，后半段將属於秦川跟骑士队！



第211章 那你到时候可以建议山猫队选择他（求订阅！！！）

“让我们恭喜骑士队，成为nba04~05赛季的总冠军！”
“这是他们连续第二年夺冠！”
“成为了湖人队之后，又一次完成了卫冕的球队！”
“但所有人都知道，他们的目標，绝不仅仅於此！”
国內演播室的祝贺声中。
大卫-斯特恩已经带著奥布莱恩杯出现在了球场中央。
秦川还有骑士队其他人此时已经换上了冠军t恤，一脸兴奋地等待著总冠军奖盃入场。
在此之前，科比跟克里斯-波什先后跑来跟秦川握手拥抱，祝贺他再次夺得总冠军。
科比一脸的傲气跟不忿。
被人连续两年0-4横扫，这是他无法接受的事情。
这个夏天，他的绝大部分时间，都会泡在体育馆！
这是可以预想到的。
克里斯-波什跟在科比的后面，等待著拥抱的时候，看著秦川的眼神里，多了一抹敬畏。
同时进入联盟，却把他的偶像摁在地上打，这样的能力——
望尘莫及！
“恭喜你，伙计，你已经是传奇了！”
0k，打服一个同期。
秦川在心里默念了一句。
不过，也仅仅只是在心里这么说了一句，並没有太大的波动。
一个克里斯-波什而已。
没看科比还是那吃人的眼神吗？
要是能把他打服了，秦川的心里或许能有那么一点满足感。
他的旁边，从穿上冠军t恤就一直很勤奋的加里-佩顿看著此刻就在眼前的冠军奖盃，
101看书101??????.??????全手打无错站
也是无比的兴奋。
当然，他还是知道大小王的。
秦川没有捧杯，他自然也不能去碰总冠军奖盃。
而当他拿完总冠军奖盃后，“手套”就迫不及待第二个上去，將总冠军奖盃捧在了手上。
別看他只是个工具人。
但他的资歷在这里，毕竟是跟麦可-乔丹在总决赛上打过的傢伙，资歷这一块，让他即便这么做了也不用担心，队友不高兴。
秦川看到他来接自己手上的奖盃，也没说什么，直接递给了他。
就这个赛季佩顿来了骑士队之后的表现而言，秦川还是很满意的。
没有摆架子，也没有在更衣室闹什么矛盾，即便战术地位相比湖人队的时候进一步降低。
在湖人队他好列还是个首发，但在骑土队，他却要给卡尔德隆一个二年级生打替补...·
不过，所有的委屈在拿下这座总冠军奖盃后，都消散了。
他，圆满了！
大卫-斯特恩宣布了总冠军的归属，隨后又宣布了这次总决赛mvp的归属。
没有任何的意外，场均32.5分8.5篮板6.5助攻的秦川再次拿下了这一次的总决赛mvp
奖盃。
这也是他连续第二年拿下这座奖盃。
职业生涯的第一年他是“魔术师”，第二年他成了“大鸟”！
“黑白双雄”职业生涯前期的高光，一个职业生涯第一年夺冠，一个职业生涯第二年夺冠，秦川全都给来了一遍。
而他的技术特点，也像极了詹森跟拉里-伯德的结合体秦川捧杯，说了那句耳熟能详的“这，只是开始”！
0405赛季正式宣告结束。
对於克利夫兰人而言，这是一个美好的赛季。
他们又一次夺冠了。
对於洛杉磯人而言，这是一个充满希望的赛季，科比单核带队，克里斯-波什的迅速崛起，以及奥多姆不俗的战斗力，还有在科比身边突然安分了许多的个性，让湖人队在这个赛季有了一个不可思议的赛程。
也让他们距离再次成功看上去这么的近不过这是对於他们而言。
而在科比看来，他们倒在了距离领奖台最近的位置，看上去尺之遥，可实际上，差的非常多。
克里斯-波什就在他旁边站著，科比扭头看了他一眼，开口道：“克里斯，记著，我们是今年最大的失败者，这个夏天，我们需要付出百倍的努力！”
波什郑重点头，站在主队球员通道，看著秦川捧杯，对於他的衝击还是挺大的。
他会不自主地想到，这个捧起了总冠军奖盃还有总决赛mvp奖盃的傢伙，是跟他同一届的二年级新秀。
他被秦川打服了是不假，但是他希望可以做到跟秦川一样的事情！
这样的念头，正在变得更加不可遏止。
赛后的採访环节。
加里-佩顿捧著手上的总冠军奖盃，正式宣布退役，比原本的时间早了一个赛季。
这也是自他04年加入湖人队后，给自己定下的退役计划：
夺冠就退役！
“这是个不可思议的傢伙，跟这傢伙做了一个赛季的队友，我只想说，我从来没有感觉有人的成功能如此轻鬆。他仿佛生来就是做这件事情的！”
“他真的是天生的贏家！”
“我儿子已经是他的球迷了！”
“我希望他未来也可以成为秦川一样的球员，当然，要是没有成为这样的球员，我也希望他可以跟这样的球员成为队友。那样，他不至於像我这样在职业生涯末年东奔西走！”
96年的夏天，加里-佩顿怎么都不会想到，自己职业生涯的最后两年会是这样的情景这边“手套”宣布退役，那边汤姆贾诺维奇同样宣布自己將在今年夏天解除跟湖人队的主教练合同。
“这是一个成功的赛季，但我的身体告诉我，我已经不適应这样的工作强度了，我很庆幸，能在职业生涯的最后一年，遇上这样一帮不可思议的年轻人，他们打出了一个成功的赛季，哪怕没有得到总冠军奖盃，我也是这样认为的！”
定义成功的標准有很多种。
其中就包括了一套4千多万的阵容，杀入了最终的总决赛。
在这些人陆续接受完採访后，大部分记者都集中到了骑士队的新闻发布会现场，在更衣室里又跟著队友们庆祝了一番的秦川洗好澡，开始接受採访。
记者询问：“你如何看待自己在职业生涯的第一年跟第二年就完成了卫冕这件事情，
这是很多球员一辈子都无法做到的事情！”

“我觉得这是—我应得的回报。”秦川整个身子往后仰，开始装比，“论天赋，我是这个联盟数一数二的，论勤奋程度，我也是这个联盟数一数二的，因此，我打出数一数二的职业生涯也非常的正常，至少在我看来，是这样的！”
“你觉得你对於冠军的渴望有所减弱吗？”
“这是永远不可能发生的事情，而且你不知道吗？我虽然拿了两座总冠军奖盃了，但我还欠克利夫兰5座总冠军奖盃。这是个不小的挑战，我怎么可能对冠军的渴望减弱？事实上我巴不得新赛季现在就开始，我一向不喜欢欠別人东西！”
“让我们来谈谈你说的7座总冠军奖盃吧，当时你是怎么想到的，要送克利夫兰7座总冠军奖盃？”
“我从他们的眼里看到了渴望，对於这座40年没有总冠军奖盃的城市，一座总冠军並不止渴，他们需要更多的总冠军，这恰恰也是我最擅长的事情！”
“让我们再次討论这个话题，所以，在拿到7座总冠军之前，你永远不可能离开克利夫兰？”
“是的，没错！”
最后这个问题，是克利夫兰媒体问的。
真不怪他们跟个自卑的家庭主妇一遍又一遍地问自己的丈夫“你会不会跟我离婚”，
实在是秦川太耀眼了。
第一年拿了总冠军，他是“天之骄子”，第二年拿了总冠军，他是毫无疑问的“天生贏家”，这样的傢伙，对於那些以总冠军为尊的城市，真的是比任何的財富都要珍贵。
日后，隨著秦川合同到期，联盟各支球队必然会对他进行一番爭夺。
这是可以预想的事情。
虽然，现在秦川的保证，代表不了以后。
但是·
至少现在听著秦川说这些话，他们的心里是安心的。
第二天一早，秦川带著骑士队完成卫冕的消息，刷爆了米国各大媒体的版面。
espn认为秦川以后肯定会成为名人堂球员，哪怕他现在就立马退役可见他职业生涯的前两年有多夸张。
tnt则认为秦川日后肯定是“总统山”级別的球员。
因为眼下的他，已经在“总统山”的候补名单上了。
一座常规赛mvp，两座总冠军以及两座常规赛mvp，还有两次一阵，一次一防—
明年只要骑士队再夺冠，那么他肯定是“总统山”上的一员了。
不过，吹的最狠的肯定是纽约媒体。
他们直接喊话麦可-乔丹：“你的最伟大球员称號危险了，现在秦正在朝著这个称號发起猛烈衝击！”
克利夫兰媒体一看纽约媒体吹得这么狠，他们也不装了，直接摊牌：
“我们可以肯定，至少在俄亥俄州，秦已经是nba最伟大的球员了！”
你纽约说秦川对麦可-乔丹“goat”之名產生了衝击，那我就说在俄亥俄，秦川已经是比乔丹还要成功的球员了。
吹唄！
反正吹牛也不上税！
外面牛皮吹爆的同时，秦川带著特拉维斯还有凯文-杜兰特一起到了北卡。
正好乔丹也在母校，他们便在一起吃了顿饭。
虽然外界媒体频繁將秦川跟他放在一起比较。
但是乔丹並不是很介意这种事情。
其实吧，真正有底气的人，向来都对自己的能力非常的认可，也就不会在意外界的排名。
乔丹还带了一个人来。
这个人就是山猫队原本在今年首轮，用首轮第5號签签下的雷蒙德-费尔顿。
这个选择並没有什么问题。
05年跟04届一样，打出来的球员不少，但除保罗，並没有成为“超级巨星”的球员。
最出色的几个，基本都是一流到最顶级之间的球员。
比如德隆-威廉士、丹尼-格兰杰等等。
强归强，但都有各自致命的问题。
包括保罗..—
克里斯-保罗太矮，德隆-威廉士並不具备顶级一號位的传控能力，必须依赖主教练为他打造专属的体系。
丹尼-格兰杰的问题是···
联盟里有勒布朗！
雷蒙德算是次一阶中，比较出色的一號位了。
无限接近全明星级別的那种。
今年山猫队的首轮签顺位还是跟原本一样，看乔丹跟他这么亲近的样子，不出意外的话，八成山猫队还是会坚持原本的选择。
乔丹仔细打量凯文-杜兰特，看到他的长胳膊，还有那双镰刀一样的大脚，微微挑眉，目光落在凯文-杜兰特脸上的时候，他更是露出了一丝神秘微笑：
小东西长的真別致！
令人印象深刻！
看一眼就很难忘记。
其实这也算是巨星长相了但凡在nba打出来的球星，其中绝大部分的长相，都很有辨识度。
“这傢伙还不错，以后绝对能成为联盟出色的得分手！”
吃过饭后，他们又约著打了一场球。
比赛结束后，乔丹对於凯文-杜兰特的印象更加深刻了。
秦川道：“那你到时候可以建议山猫队选择他，顶多两年，他肯定会参加选秀大会！”
別说，乔丹还真露出了一副若有所思的表情，显然是在认真思考这件事情的可行性。
隨后秦川又带著凯文-杜兰特见了北卡主教练一面。
听到秦川说，凯文-杜兰特想要加入北卡，他也是没有任何的犹豫，直接同意了。
其实这两年由於秦川跟凯文-杜兰特的关係，外界对於杜兰特的关注度是要大於他原本同一时期的。
其中包括北卡的球探也对凯文-杜兰特做出了一些不同的评价。
当然了，现在秦川出面，北卡主教练只有一句话想说：
让那些球探报告都见鬼去吧秦川特地道：“凯文的个人进攻能力我是不担心的，我希望他可以更加融入到战术之中，懂得什么叫一个整体！”
“他这样的攻击手，如果真的懂得了什么是团队，只怕刚刚进了联盟，就能成为全明星球员吧，你不怕他以后成为你的麻烦吗？”罗伊开玩笑道。
秦川笑了笑：“哥，永远是哥！”
凯文-杜兰特成功拿到了offer，秦川l回到克利夫兰，参加今年的“冠军巡游”。
“巡游”结束后，秦川开始了他的“亚洲行”。
nba2005年的选秀大会如期召开



第212章 “香蕉船”要翻了（求订阅！！！）

第213章“香蕉船”要翻了（求订阅！！！）
05年选秀大会开始前，吉姆给秦川打了个电话，商量今年首轮签的选择。
作为上赛季的联盟第一，骑土队手握今年的首轮30顺位，由於今年的次轮签已经被交易，因此这个签位骑土队当成次轮签使用。
今年夏天骑士队的工作还是很好做的，就是给卡尔德隆找个替补。
“手套”宣布退役，骑士队需要一个人来接替他的替补位置。
一號位算是骑士队的薄弱位置，吉姆期待可以选中一个不错的苗子。
当然，眼下获得的不过是一个首轮第30顺位，他的想法变成了单纯的合乎秦川的心意就行了。
秦川看了一眼今年选秀大会的新秀名单，在二轮中选择眼熟的名字。
今年整体而言算是小年nba划分“大小年”的方式非常简单，那就是看这一年参选秀中有几个“五星高中生”，又有几个天赋高的內线或者锋线球员。
而今年的选秀大会没有那种成名很久的“超级天才”，更没有出色的內线球员。
不过这一届质量还是可以的。
不管是首轮还是次轮！
首轮就不说了，次轮涌现了比如蒙塔-埃利斯，路易斯-威廉士还有戈塔特，还有布拉切等等一度成为nba主力核心的新人。
秦川几乎没有太多的考虑，直接锁下了路易斯-威廉士这位日后的“超六”！
本来这也是骑士队空缺的位置。
而且他也可以胜任一號位。
作为偏向个人得分的后卫，他在场上搭档个人持球能力逐渐退化的里基-戴维斯，可以很好地缓解秦川在场上的外线持球突破压力。
里基-戴维斯自从偏“吃饼”的打法后，个人进攻中的持球占比越来越轻。
记住我们101看书网
当然，这也不是什么坏事。
他本来也不是什么很厉害的持球单打手，要不然也不会有“毒瘤”的称號了。
路易斯来了骑士队可以丰富这支球队的打法。
“ok！”
得到秦川的答覆，吉姆没有任何的疑问，直接表示，只要没有人选，他就会將路易斯-威廉士带到骑士队。
然后秦川还给了一个备选方案：
蒙塔埃利斯。
论数据巔峰，“子弹头”在路易斯之上。
但他就属於打球好看，可没什么卵用的那种。
勇士队在他当核心那几年，票房很好，就是一直进不了季后赛。
如果选择他，秦川需要很长时间来改变他的打法思路，说不定还改造不成功。
看看“三球”就知道了。
蒙塔-埃利斯可以说是早期“三球”。
当然了，即便培养不成自己满意的那种球员，选择他至少可以让他打出数据，然后再把他交易了，换取更优质的资產。
反正，未来两三年不出意外的话，目前骑土队的阵容是够用的，秦川现在的选人是为两三年后做准备，完全可以慢慢来。
很快，选秀大会正式开始。
大卫-斯特恩在全场的嘘声中登场。
而后拥有“状元签”的球队开始选人。
今年的“状元签”跟原本有些出入。
原本这个签位属於雄鹿队，但是今年的雄鹿队还在季后赛的行列中，灰熊队是今年的“状元郎”。
这也是孟菲斯队史上第一个“状元签”。
经过一段时间的考虑，他们还是跟原本的雄鹿队一样拿下了博古特。
作为后来的“状元基准线”，博古特的职业生涯客观而言，还算成功，该有的都有了。
整个职业生涯也比姚明更幸运。
这一次更是如此。
他加上保罗-加索尔的內线组合，还是挺有看头的。
职业生涯第二顺位签还是属於老鹰队。
他们也跟原本一样选下了马文-威廉士。
这算是典型生错时代的傢伙。
要是在15年以后，他甚至有可能在这个联盟拿全明星以上的合同。
首轮第三顺位签原本属於纽奥良，这一次属於掘金队。
詹姆斯正在电视机前，志芯地等待著球队最终的选择。
他让自己的经纪人旁敲侧击地询问过总经理最终的选择。
但是总经理一言不发，根本不透露最终的选择。
勒布朗有不好的预感。
““nba2005年选秀大会，首轮第三顺位，丹佛掘金队选择的是克里斯-保罗，来自维克森林大学！”
大卫-斯特恩的喊声中，勒布朗悬著的心终於死了！
居然是克里斯-保罗！
勒布朗很熟悉这傢伙。
因为保罗正是03一代的高中生。
跟他还有秦川属於同一届。
是一个被媒体称之为“有可能引领下一个时代一號位”的超级新人。
而就一號位的打法风格，註定了他是一个持球非常频繁的球员。
这还不是最糟糕的。
最糟糕的是，进入联盟以后他一直都在打一號位，现在球队一声不，连个招呼都不打，就选择了一个新的一號位回来，这无疑是一个非常危险的信號！
这意味著·
球队对於他在一號位的表现没有耐心了。
下赛季他改打其他位置已经是註定的了！
再加上，这是球队瞒著他做出的选择，就更是將他放在了一个非常微妙的位置上。
他很是不安地打电话给了莱昂-罗斯。
这是他更换了经纪人公司后最终確定下来的总负责人。
值得一说的是，就是这哥们一手策划了后来的“决定门”。
当然，这不是在给勒布朗开脱，作为球员，他应该知道这样做所面临的后果。
但为了“独一无二”的影响力，他还是选择这么做了。

这就说明了勒布朗根本不成熟，反而非常迷恋镁光灯。
这一点从他后来动不动就给自己戴皇冠也可以看出来。
这绝对是一个非常自我的人。
莱昂罗斯此时也知道了掘金队的选择，作为经纪人，他所意识到的要比勒布朗更多。
他第一时间给掘金队总经理去了电话：“伙计，为什么要选择克里斯？他也是一个一號位，不是吗？”
范德尔特接到电话，神情却是一脸轻鬆。
他甚至劝莱昂罗斯轻鬆一点：“这是乔治的选择，他对勒布朗有了一些新的想法，刚好，你可以將这些消息告诉勒布朗！”
说完，他便將乔治-卡尔跟他商量的都说了出来。
是的，选择克里斯-保罗不是乔治一个人的主意，而是他们在商量过后一起决定的。
现在这么做只是为了增加乔治的权威性。
让勒布朗团队意识到乔治-卡尔对於这支球队的管理权已经在他们之上了。
莱昂罗斯也確实意识到了这一点。
最后掛断电话的时候，他甚至忘记了说“再见”。
他迅速给勒布朗去了电话：“伙计，如果你想在新赛季继续拥有绝对核心的地位，今年夏天必须復出一些汗水才行了！”
勒布朗很是不满道：“嘿，伙计，你应该知道我现在每天都泡在健身房，我的身体无比出色！”
“我当然知道，勒布朗！”
但这还不够！
只是这句话，莱昂罗斯恋在了心里。
他跟勒布朗打交道也有一段时间了，他很清楚，媒体前那个勒布朗都偽装的他並不成熟，相反，他是个被宠坏的小孩子！
对待他，要比对待其他客户更谨慎，
因为他是真把自己当成了皇帝！
“我的意思是勒布朗，我们需要拥有更加稳定的投篮，另外我们需要改变防守端的一些问题！”
莱昂罗斯儘量慢慢提出勒布朗需要改变的地方。
在他看来，自己已经河北委婉了。
就乔治新赛季对于勒布朗的要求，勒布朗需要做出的改变绝对不只是这么两个方面。
但即便如此，勒布朗也还是露出了无法接受的表情：“投篮，防守？我为什么要做这些角色球员的事情？我只需要突破得分，传球助攻，摘下篮板就可以了！其他事情为什么要我操心？那是在浪费我的天赋！”
莱昂罗斯彻底语塞，他感觉是因为刚刚得知了球队选择了克里斯-保罗，所以勒布朗有点敏感的缘故，现在不適合討论这个问题，他另外再找时间跟勒布朗沟通这个问题吧！
选秀大会还在继续，克里斯-保罗接受採访。
“我很兴奋被掘金队选中，我也知道勒布朗，我们从高中时候就有交集，我认为我们会是很好的搭档！”
“新赛季的目標吗？掘金队前两个赛季都没有进季后赛，我觉得我们的第一步是重返季后赛的舞台，我相信我们可以做到这件事情！”
而在他接受採访的同时，抵达小日子的秦川也得知了掘金队选择了保罗的消息。
这让他有些意外。
由於掘金队还是让勒布朗打一號位，所以他原本以为掘金队会选择一个侧翼或者內线球员。
没想到，最后居然选了一个控卫。
当然了，较真而言今年確实是“后卫年”，克里斯-保罗也確实值得选择。
他可以让球队一直拥有不俗的竞爭力。
当然了，如果想要贏得总冠军，那就不够看了。
不过在05一代中，他应该算是最出色的基石了。
意外过后，秦川开始思考一个问题：
保罗跟勒布朗该怎么一起打球！
他们在后来的国家队中有过合作，但那是国家队！
打的再好，最后也就收穫一些没啥用的国际荣誉。
而且就那么几场比赛，面对的对手还都普遍不如米国队！
nba就不一样了。
球队地位、合同还有商业形象，各方面都需要球队战术地位以及数据支撑。
而克里斯-保罗跟勒布朗还是一类人。
他们都是那种如果自己不能成为全场最闪亮的崽就寧可不夺冠的那种人！
这样的人哪怕关係再好，在一起打久了，也不可避免会出问题。
秦川有理由相信，这一次的“香蕉船”大概率是组不成了。
这“船”大概率要翻了！
別看勒布朗职业生涯好像没跟队友闹过矛盾。
可事实上，那些“刺头”球员他一个都搞不定。
原本的布泽尔就是觉得骑士队太偏袒勒布朗，选择了当“反骨仔”，离开了骑士队。
后来的欧文同样是听说要拿自己换保罗-乔治，立马选择离开。
还有比如查尔莫斯这种，虽然不是球队核心，但因为勒布朗在场上的態度问题对他有埋怨也是有话就说。
因此可以预想，勒布朗绝对控不住克里斯-保罗。
有乐子看了！
大概一个小时后，秦川又收到了吉姆的简讯。
他已经顺利用首轮第30顺位签拿下了路易斯-威廉士这个未来的“超级第六人”。
这么一来，骑士队的新赛季又多了一个可以持球的。
接下来只需要谈拢跟卡尔德隆的续约，这个夏天他作为骑士队总经理的任务也就完成了。
老实说，作为“卫冕冠军”，已经拿下了两座总冠军的球队，夏天只有这一点工作量是不科学的！
而这种不科学的根本原因就在於·
秦川的手上还是一份新秀合同！
即便新赛季他的合同薪水也將来到5百万左右，但就秦川的能力而已，还是给他们省了两千方！
而且这个2千万不是秦川的极限，而是联盟规定下，合同的极限。
由此可见，对於克利夫兰这样的小城市，选中一个真正的基石真的太重要了！
选择秦川还有一个好处，那就是··
“何塞，你知道的，下个赛季就是你新秀合同的最后一个赛季了，我们对你的表现非常的认可，因此我希望我们可以很愉快地达成协议，伙计！我为你准备了一份4年2600万的续约合同。当然这肯定不是最后的价格，如果你有什么需要商量的，儘管可以开口，我希望我们可以努力达成一致！”
骑士队的工资帽早就已经超了，但由於秦川的到来，给这座城市尤其是克利夫兰带来了新生，大笔大笔的投资进帐，让他们可以毫不顾忌薪资，砸就完了！
这不是吉姆一个人的意思，吉尔伯特也是一样的意思。
他很清楚，如果秦川在媒体一次次的提问中，不断表达自己对於克利夫兰的忠诚，而他因此认为秦川无法再离开，而降低投入的话，都不用秦川说什么，克利夫兰球迷都会让他滚蛋！
对於克利夫兰球迷而言，除了秦川，这支球队可以缺任何人！



第213章 休赛季的大交易（求订阅！！！）

7月1日，何塞-卡尔德隆跟骑士队提前续约4年2600万的消息传出。
以他的能力，签下这样一份均薪650万的合同，是有些高於市场价的。
即便他是骑士队过去两冠的“首发球员”。
但在大部分媒体看来，卡尔德隆这属於是“老五冠军”！
职业生涯的第二个赛季，常规赛场均不过11.4分5.4助攻，甚至到了季后赛这个数据还略有下滑，只有场均9.6分4.4助攻。
当然，他的效率还是非常的稳定。
不管是46%的投篮命中率，还是45%的三分命中率以及90%的罚球命中率，都非常的可观。
但这也不是他掌下每年650万的理由。
外界普遍认为，他的合同大概在5百万左右徘徊。
考虑到骑士队已经很夸张的工资帽，再考虑到秦川打完新赛季，也到了该续约的时候，在这样的情况下，给出这么一份大合同——
最终大部分媒体都认为：“骑士队这么做，是为了稳住何塞-卡尔德隆，让他安心打好职业生涯的第三个赛季，力爭完成三连冠！”
至於何塞-卡尔德隆的未来，外界普遍认为，他会在“三连冠”后被骑士队交易。
骑士队管理层迅速闢谣：“这是我们对何塞的尊重，不管是现在，还是未来，何塞都是这支骑士队不可分割的一部分！”
克利夫兰对於骑士队管理层如此强硬的表態也是非常的满意，各种报导，为骑士队管理层点讚。
骑士队顺利在这波议论声中，为自己打造了“富有人情味”的好名头！
然后就有不愿意透露姓名的经纪人道：“现在其实有很多我们这个圈子的人，都希望將自己手里的客户介绍到骑士队！”
巴克利也盛讚骑土队：“他们正在建立属於他们自己的球队文化，如果我还在这个联盟，我会很愿意为这样的球队效力！”
在这个圈子混跡了那么多年，巴克利很清楚。
这个联盟的大部分球队管理层，都是在低价买入时，对於你的贡献无比兴奋跟开心，然后朝著你灌入各种“这支球队没有你不行”的思想。
但在聊到钱的时候，他们立马就会变换嘴脸，乃至將你交易。
而这样情况，隨著9%年夏天后，球员们的工资变得越来越高，正在变得越来越普遍。
骑士队这种善待功臣，不让功臣寒心的做法，在他看来，值得这个联盟所有球队去学习。
隨后连一些老板也匿名接受採访。
不过，他们主要是诉说属於他们的委屈。
“克利夫兰的球市根本不能支撑这支球队做这样的事情！”
“但秦给他们带来的收益，让他们可以无视这些，疯狂地砸钱！”
“如果我有秦这样给我带来巨大收益的球员，我也可以这样做！”
“我绝对不会像亚歷山大那样，只顾著靠华夏球员赚钱，而不捨得钱！”
先是表明克利夫兰能这么钱，全是秦川的功劳。
顺带，又踩了一脚火箭队的老板亚歷山大。
表示我们是不如骑士队老板，可还有不如我们的。
比如亚歷山大！
他靠著姚明赚了那么多钱，也没见他为姚明配置多好的阵容。
嚇得休斯敦媒体连夜发通告，表示这些天火箭队总经理办公室的电话都快打冒烟了。
“我们从来没有停止过对於阵容的升级，但这不是一两天就可以做到的事情，我们循序渐进，但无比確信，我们正在朝著正確的方向走著。”
而后，便有消息传出，火箭队正在酝酿一波签约。
休斯敦本地媒体爆料：“新赛季的火箭队极有可能得到一个全明星级別的侧翼！”
这个消息引起了不少专家的注意。
今年夏天，其实很多侧翼球员的合同都到期了，比如太阳队的乔-詹森、雄鹿队的麦可-里德还有超音速队的雷-阿伦。
都是当家核心级別的球员。
他们若是真的加盟火箭队，確实可以让火箭队的实力得到不少的提升。
不过一天的时间，休斯敦媒体正式披露了火箭队的新援。
他就是·
上赛季刚刚成为了“最佳防守一阵”，场均可以砍下22.4分6.3篮板4.7助攻2.9抢断的拉里-休斯！
“原来是他啊！”
“其实还可以！”
“攻防兼备，只要火箭队再签一个有远投能力的外线，其实新赛季的火箭队阵容还是不错的！”
先是失望，然后是自我安慰式的肯定。
“老火人”是这样的！
秦川一直都在密切关注夏天的自由市场。
『三连冠”在即，他想看看新赛季自己有哪些对手需要注意。
另外就是·—·
想要看看因为他，又引起了哪些“蝴蝶效应”！
目前看来，似乎是又颳起了一阵大风。
拉里-休斯原本在今年夏天加盟了骑土队，辅佐勒布朗。
算是勒布朗职业生涯前期搭档的第四个“准全明星级別”球员。
可惜伤病问题再加上没有球队地位，表现一落千丈，跟骑士队签下的大合同最终成为了他的“养老合同”。
他应该是第一个遇上勒布朗后“巔峰陨落”的球员，就此打开了“潘多拉的魔盒”。
这一次加盟火箭队。
真要说的话，肯定比加盟骑士队更好。
有跟阿里纳斯搭档的经验，搭档弗朗西斯绝对不会出现水土不服的情况。
这两个人都是“得分优先”的双能卫。
阿里纳斯的得分手段更丰富，且巔峰期更辉煌，但本质上，可以將他们看做是同类型的球员。
拉里-休斯搭档阿里纳斯既然能有这么出色的表现，搭档弗朗西斯应该也不会有什么问题。
这或许也是火箭队敢用5年7千万签约他的原因。
秦川其实挺看好这笔交易。
毕竟真要是来个麦可-里德或者雷-阿伦，跟弗朗西斯搭档，从打法上或许更適配，但是后场的防守根本没法看。
乔-詹森是唯一能比休斯更好的那个选择。
他的到来可以让火箭队拥有硬解能力。
他配合姚明，不亚於“姚麦”组合，火箭队还能多一个弗朗西斯。
但是太阳队是不可能白白放走乔-詹森的。
火箭队又没有他们心仪的筹码。

当然，这笔交易真正的受益人肯定是拉里-休斯。
只怕再过两天，拉里-休斯在国內球迷心里，就会成为“四大分卫之五”！
你知道的，nba球员在国內的知名度以及能力，完全取决於他是否跟姚明搭档过。
而现在，多了一个是否跟秦川搭档过。
就像何塞-卡尔德隆这笔年均650万的合同，在米国这边引起了轩然大波，但在国內球迷看来，这笔交易还是划算的。
卡尔德隆至少是联盟前10的控卫！
“母队加成”就是这么的夸张！
然后火箭队又从费城76人签下了斯诺这个原本也去了骑士队的防守型一號位。
由此可见原本骑士队在这个夏天的思路，就是签一堆防守球员，然后任由勒布朗在进攻端各种发挥。
从这你就可以看出来，骑士队管理层有多惯著勒布朗了！
以至於惯出了他根本不把防守当回事的臭毛病。
自有espn的媒体为他洗脱，顺便一波舆论让他成为“最佳防阵球员”。
当然，不管是谁都要承认的一点：
勒布朗绝对有成为好防守人的资本！
奈何，他大部分时候就不愿意去防守。
然后他的团队拿著他小部分时候的防守，去大肆吹嘘他的防守有多厉害！
这下两个防守悍將都去了火箭队·—
自由市场才第一天，他们的后场防守已经可以排进新赛季联盟前十了！
真要是再来一个不错的“3d”球员，先不说这支球队的上限有多高，但是可以肯定的是失去了基里连科的“新犹他双煞”绝对不可能再成为火箭队的苦主！
在火箭队的大交易后，活塞队也爆出了一笔大交易。
克里斯-韦伯跟费城76人最后一年的合同到期，今年夏天成为了自由球员的他，选择了底薪加盟底特律。
这笔交易让很多媒体记者都惊讶了。
在他们看来，这是一笔非常有可能让活塞队就此成为真正“冠军候选球员”的“重要引援”！
跟骑士队的两轮系列赛，活塞队暴露了他们最大的问题：
除比卢普斯之外，再没有任何人可以执行组织！
克里斯-韦伯自从膝盖受伤后，逐渐从巔峰期下滑，目前可能也就是个普通主力的水平。
但是他那一手传球却是越来越老练了！
他的到来，可以在战术层面，丰富这支球队的打法。
而且他的高度也在那摆著。
可以用丰富的经验为球队护框。
而这笔交易其实原本也发生了。
不过那是在明年。
原本的他在06~07赛季中期被交易到了活塞队，参与了东部决赛对勒布朗-詹姆斯的围剿。
然后··
挨了勒布朗恶意的铁肘，裁判当时就给了“一级恶意犯规”，赛后还引起了轩然大波。
只是克里斯-韦伯有点蠢，他要是跟16年的勒布朗一样，来一句“我不知道为什么这样的动作只是一级”，说不定勒布朗厂得禁赛。
不说也就算了。
居然”来了一句“勒布朗不是故意的”！
篮球荣誉，克里斯-韦伯確实跟勒布朗比不了，毕竟没有冠军。
但是就做人这一块，结合勒布朗16年总决赛的做法，属实是高下立判。
这一次提前一年加盟活塞队，最主要的目標厂是骑土队，但球队的领袖换了，换成了秦川。
克里斯-韦伯在加盟后面对媒体道：“本来我是想要加盟骑士队的，但那样太没有挑战了，我期待可以帮助活塞队翻过那座大山！”
关键时刻软归软，但作为90年代球员的血性，克里斯-韦伯从来不缺少。
然后是原本就发生过的一笔交易，太阳队送出乔-詹森，从老鹰队得到了迪奥。
就秦川所知道的，这笔交易对於太阳队而言，真不算太亏。
虽然乔-詹森最终成为了“鹰王”，但是在太阳队已经有“绝对核心”的情况下，以菲尼克斯的球市，脾下詹森，意味著他们要放弃至少两个主力球员。
那是得不偿失的。
迪奥的到来，事实上丰富了太阳队的传控体系，如果小斯没有受伤，他们说不定真能杀入总决赛关键是，便宜！
“法国魔术师”的身价只有乔-詹森的5分之1.
从这方面来看，太阳队甚至是赚疯了。
然后是湖人队通过交易从奇才队得到了夸梅-布朗。
这也是原本就有的交易。
只是原本湖人队送出的筹码是卡隆-巴特勒以及查基-阿特金斯。一一由此可见，夸梅-布朗的价值厂是挺大的。
这一次湖人队么容中没有卡隆-巴特勒，他们送出的是今年首轮16號签选中的丹尼-格兰杰以及查基-阿特金斯，以及一次明年的次轮签。
这笔交易是在选秀夜就完成的交易。
只是后续的细节敲定需要时间，一直到7月1日才通过交易。
得到夸梅-布朗的湖人队隨后弓签回了“小晕”费舍尔，顺利组成了：一號位费舍尔、二號位科比、三號位奥多姆、四號位克里斯-波什、五號位夸梅-布朗的么容。
夸梅-布朗原本同时期也进入了湖人队。
但正好慎上了暴躁渴望成绩的科比·.—
相当於是又经歷了一次麦可-乔丹式的敲打。
心理脆弱的“文状元”就这样彻底起不来了。
这一次，从秦川的视角来看，科比並没有同期那么暴躁，对於克里斯-波什给足了耐心。
这份耐心要是给到夸梅-布朗的话要知道乔丹退役后的第一个赛季，夸梅-布朗在没有战术体系加持的情况下，
场均可以拿到差不多11分7篮板的数据。
哪怕是从“状元”的角度也谈不上水，顶多就是不够优秀。
要不是运气不好，上赛季刚刚加入训练营前手腕受伤，导致他错过了球队的磨合期，他的数据本该持续进步才对。
而且即便是如此来到了湖人队，遭慎了原本残暴科比的打压式指导，夸梅-布朗也厂是凭藉著出色的篮下护框厂有防挡拆能力，拿到了年均8百万的合同。
真要是一无是处，他弓上哪里去搞到这么大的合同呢？
布朗就是因为遇上的是乔丹，方才导致了他的“水货”帽子一直戴在了头上但他整个生涯也拿到了6400万的薪水！
这就是靠著身体素质被选上的“状元”，下限再低，也是合格线以上的內线蓝领。
把他弄来，就是为了分担克里斯-波什的篮下顶防“
只要布朗能做到这一点，对於湖人队来说，这笔交易的目的就达到了。
至於夸梅-布朗真掏出一些其他的东西，那就属於意外收穫了。



第214章 新赛季阵容（求订阅！！！）

各支球队纷纷补强，这可急坏了勒布朗-詹姆斯。
因为掘金队到现在为止毫无动静。
可事实已经证明，目前掘金队的阵容连进季后赛都做不到。
总不能来个克里斯-保罗，他们就进季后赛了吧？
不可能，绝对不可能！
就算这种事情会发生，勒布朗-詹姆斯也绝对不会允许这种事情发生。
他让莱昂-罗斯去打探了一番，因为现在还是有那么几个不错的傢伙依旧没有签约的，比如雄鹿队的麦可-里德，再比如超音速队的雷-阿伦。
这可都是货真价实的全明星球员，要是可以得到这些傢伙，那掘金队新赛季绝对大有可为。
可结果，莱昂罗斯打探了一番，最终给到他的回答是：“范德维奇认为目前掘金队最重要的任务，是加快你跟克里斯-保罗之间的磨合，如果有新球员加入，
势必会给这件事情增加难度，因此掘金队在这个夏天不会有任何的大交易。”
勒布朗听到这话，更鬱闷了。
他想要来一些反击。
莱昂罗斯见状，立马安排了媒体团队。
第二天一早，媒体上多了不少的流言：
“勒布朗感觉自己没有受到尊重！”
“选择克里斯-保罗没有通知勒布朗，这让勒布朗感觉自己在掘金队內的地位受到了怠慢！”
“莱昂-罗斯：已有將近十支球队的总经理打给我，询问勒布朗是否想要离开掘金，我告诉他们，勒布朗属於高原，他会带这支球队走入正轨。”
掘金队也没有通过正面回应，而是通过丹佛媒体给出了回答：
“掘金队的歷史上，从来没有球星凌驾於球队之上的例子，过去没有，现在也不会有！”
“掘金队的任务向来都是为了成为最好的球队，我们做的所有事情都会有利於掘金队，这一点不会有任何改变！”
“克里斯-保罗的竞爭要比想像中更激烈，我们需要进行严格的保密工作，这样才能確保我们可以拿下这位“未来之星”！”
在掘金队给出了强有力的回应后，莱昂-罗斯除了在媒体前再度重申“勒布朗从来没有想过离开掘金队”外，没有再说任何有可能让节奏升级的话。
他跟勒布朗都没有想到，他们只是想要发泄，顺便给掘金队的管理层来一点点的小压力，以证明他们在掘金队的无上帝威。这样的事情，很多球队的王牌都会干。
可没想到啊，掘金队这边根本不管他。
“我以后一定要离开丹佛！一定要！”
勒布朗在心里暗暗念叻了一句。
但是现在，他更需要关心的是，新赛季的他应该怎么办！
从目前的情况来看，乔治-卡尔很不待见他，在得到了另外一个上限不错的新秀后，他肯定会將注意力还有一些球队资源往著那傢伙的身上倾斜勒布朗一下就想到了，上赛季没有了战术地位的自己，数据是怎么慢慢缩水的。
不，不行！
绝对不行！
“莱昂，给我联繫训练师，我要加练防守脚步，还有投篮！”
勒布朗很清楚，现在他必须將“高傲的国王”这个人设先放一放，努力提升自己，迎合主教练的喜好。
这是他以前从来没有做过的事情。
但又是现在不得不做的事情！
因为如果不迎合乔治-卡尔的喜好，那他新赛季就真的一点战术地位都没有了。
那个“疯批”老头绝对乾的出来！
勒布朗在训练室挥汗如雨，秦川结束了小日子行，正在泡菜国跟金喜善还有全智贤吃饭。
他的三代签名鞋“秦川奇蹟”即將发售，另外他跟nike的椰子系列也提上了日程。
这次亚洲行，除了篮球活动外，就是来找各个地区代理人的。
財阀们为了让秦川玩的开心，特地找来了这两位当红女星作陪。
77年出生的金喜善这个时候才28岁，刚刚演完《神话》；全智贤的岁数同样不大，81年出生的她，现在才24岁。
当然，全智贤的家庭背景还是不错的，在泡菜国也算得上是上流，她肯来的主要原因，还是为了椰子的代言人。
这是对她自己也有益的一件事情。
同样的，这也是金喜善来此的目的。
两个人也是明爭暗斗，各种攀比。
最后更是各出奇招。
没办法，秦川来泡菜国的声音还是挺大的，明天早上，这顿饭肯定会见报。
她们两个人谁能留下来，就证明了自己的魅力在对方之上。
而且在泡菜国，能跟运动员发生点关係，是大部分明星都愿意的事情。
尤其是这种“超级明星”！
更是如此。
这是国情决定的。
谁让娱乐行业在泡菜国真就是戏子呢！
说的再具体一点：
財阀的玩具罢了！
最终金喜善胜出。
全智贤离开的时候，咬了咬下嘴唇。
秦川跟金喜善聊了一会儿，感觉到对方有那方面的意思后，便將她带回了早就让保鏢检查过一遍的酒店，详细了解了一番。
这下金喜善更捨不得走了。
谁不喜欢这种牲口呢！
但没办法，秦川第二天还有行程，不能耽误，她只能通过酒店后门离开了。
財阀第二天给秦川准备的是泡菜国女团。
只是现在还没有到“寒流”时期，因此女团的培养还没有那么的成熟。
秦川见了几个，都感觉很陌生，也就兴趣缺缺了。
还是其中一个財阀公子哥跟他道：“虽然名气是不如昨天那两位，但是她们能玩的尺度大啊，而且都签了卖身契的，要是不愿意配合，就等著牢底坐穿吧相信我，秦川，你再试试，保管你会喜欢上这些女团！”
泡菜国確实变態—
秦川这下相信了，也更加没有兴趣了。
这都人家开发烂了的，再玩有什么意思？
他还是等下一批吧！
从泡菜国离开，接下来就回到了国內。
国內一共两站，首都跟魔都。
这是秦川穿越后第一次回到国內。
国內球迷的热情顛覆了他的认知，他玩的还是挺开心的。
大概一周的行程后，秦川文回了克利夫兰。

然后就听到了关于勒布朗的新乐子。
掘金队老板的儿子，也是未来掘金队的新任老板乔希-克伦克疑似用小號內涵勒布朗的言论被扒。
“一个球员，专注於场上打好球就是了，为什么老是关心球队做了什么决定，管理层的目標只会是更加明確地让球队变得更好，这一点是比球员更加纯粹的！”
秦川光是看著这段言论，都能感觉到克伦克对勒布朗的不满有多严重。
而这对勒布朗可不是什么好事。
因为这位“公子哥”是真的懂什么叫“人前一套，人后一套”。
后来的10年夏天，就是这哥们一边安抚安东尼，说他仍然是掘金队未来不可或缺的一部分，然后转手就用安东尼从纽约骗来了大半主力，让掘金队在失去了安东尼的情况下，还能在西部保持竞爭力。
到了25年的夏天，又是他发话，波特是我的校友，不会轻易將他交易，然后又不动声色地用他换了个“黄忠”回来，漂亮地解决了波特的大合同问题。
他是非常善於製造“某球员是球队不可动摇部分，提高估值，然后高点售出”的谈判专家。
勒布朗现在被他盯上了，以后的日子怕是不好过了。
秦川完全可以想像到，未来的某一天，这位公子哥对著媒体镜头信誓旦旦道：“勒布朗是掘金队永远的一份子”，然后用他骗来一些主力以及两三个首轮签的模样。
当然，勒布朗现在还是可以安心的。
因为这位“公子哥”现在还在上学。
至少还要两三年的时间。
秦川回到克利夫兰的第一件事情就是去球馆加练。
总决赛结束后，他就再也没碰过球，现在已经是7月15日，快一个月了。
他需要进入第一阶段的特训了。
正好骑士队夏季联赛的队伍正在为即將到来的夏季联赛做准备。
他在球馆见到了已经跟球队签下了4年6百万合同的路易斯-威廉士，
未来的“洛城爹”此刻的模样非常的青涩，看到秦川时，也是跟其他新秀一样，除了拘谨还是拘谨。
但秦川还真不敢小看他。
因为这货泡了一对双胞胎女朋友。
是的！
这两个人愿意共享路易斯-威廉士。
你就说御女这一块吧.—
当然，也可能是这双胞胎的关係確实好。
秦川自己练了一会儿，觉得有些无聊，便將路易斯-威廉士喊来，跟他斗牛路易斯不敢拒绝。
然后就明白了自己跟联盟第一人之间的差距到底有多大。
光是防不住也就算了，本来他最擅长的就是进攻。
可结果，他的进攻技巧在秦川的面前一点用都没有，秦川轻易地看穿了他的每一次动作，好几次將他防的根本运不了球。
最终他一球没进，秦川轻轻鬆鬆以21比0的分差击溃了他。
看来这傢伙一度掉到二轮不是没有原因的。
本身的防守能力就差劲。
再加上他是个高中生。
即战力也没有那么强。
需要相当长的一段时间来成长。
好在现在的骑士队也不需要他去做些什么。
慢慢来吧！
觉得不尽兴的秦川，正要再找两个倒霉蛋来斗牛之时，他突然发现这次骑士队的夏季联赛阵容还真挺有意思的。
里面有两张“熟面孔”。
一个叫艾梅-乌度卡，还有一个叫马特-巴恩斯。
这两个都是这次05年选秀大会的落选秀但秦川知道，这两个人后来都进了nba。
尤其是巴恩斯，一度是这个联盟准一流的“3d球员”。
至於乌度卡，球员时期平平无奇，但在退役后，成功在主教练岗位博出了名堂。
就是私生活方面有些不检点。
秦川假意留下来看了这支临时拼凑球队的训练，快结束的时候，朝著临时主教练道：“可以重点观察一下这个叫马特-巴恩斯的傢伙！”
一听这话，临时主教练赶紧点头。
然后在秦川离开后，立马给吉姆去了电话。
吉姆一听秦川对马特-巴恩斯有兴趣，便仔细研究了他的比赛录像。
最终他確定了，光凭这张脸，確实就可以加入骑土队。
这傢伙的身上有属於“恶汉”的气质。
秦川回家后，好奇翻看了一下各队的夏季联赛名单，然后发现“05一代”还真是“宝藏一代”，除了骑士队外，其他球队还有几个05一代的落选秀最后打出名堂来的。
比如未来的“波多黎克一座山”，再比如姚明最有名的替补“1米98大中锋”查克-海耶斯，都是这一届的落选秀。
隨后秦川正式进入了“闭关修炼”，得到了“神之一投”，他需要將中距离变得更加炉火纯青才行。
而在他训练的过程中，夏季联赛悄然结束，吉姆最终以一份2年190万的合同，跟马特-巴恩斯续约，这位未来的“优质拼图”这一次的职业生涯从卫冕冠军开始！
在签下马特-巴恩斯之后，骑士队新赛季的主力阵容几乎已经確定：
“一號位：何塞-卡尔德隆、路易斯-威廉士；
二號位：里基-戴维斯；
三號位：秦川、朱芳雨、马特-巴恩斯：
四號位：基里连科；
五號位：大z、拉希德-华莱士、瓦莱乔；』
而就在这个时候，小牛队突然官宣了一笔操作，他们將麦可-芬利强制买断，一次性付清了他未来三年共5180万的大合同。
这让芬利成了自由球员。
一时间所有想要补强的球队，都將目光看向了这位老將。
包括骑士队·——
吉姆几乎是第一时间给麦可-芬利去了电话，希望这位老將可以底薪加盟骑士队。
秦川也在关注这件事情。
其实现在的里基-戴维斯在打法上无限趋同於麦可-芬利。
这傢伙並不是一定要抢过来。
但他也能明白吉姆所想。
“三连冠”霸业就在眼前，想要更稳妥地拿下“三连冠”的最后一冠，那当然要武装到牙齿。
麦可-芬利这种突然流入市场的“优质拼图”绝对不能错过。
最重要的，他刚刚拿到了一大笔特赦费，对於合同的大小不会有太多的执念而一个球员不在乎钱，还能在乎什么呢？
自然是总冠军奖盃！
吉姆觉得他们的优势很大！



第215章 科比，秦让我带句话（求订阅！！！）

吉姆本来是想一个人將这件事情漂漂亮亮完成的，奈何他跟麦可-芬利聊到最后，芬利来了一句：“我需要跟秦通个电话。”
没办法，吉姆只能给秦川去了电话，將此事告知於秦川。
秦川没有什么意见，同意了跟芬利通电话。
很快芬利就將电话打了过来。
“伙计，我不是要求什么承诺，我想知道的是，你对於此事的看法！”
说白了，他想拿总冠军，但又想要点面子。
如果秦川不愿意公开欢迎他的话，那他就考虑別的球队。
秦川这次已经看过了吉姆给麦可-芬利准备的合同，2年2百万，属於“老將底薪级別”的合同。
对於麦可-芬利，其实是一份完全廉价的合同。
比原本跟马刺队签的更低。
如果想要他签下这样一份合同。
確实得在面子工程上，给到足够的待遇。
“伙计，我可以保证球队会为你专门举行一次新闻发布会，另外，我也会到场！”
秦川给出了自己的预案。
他能感觉到，在他给出这个方案后，麦可-芬利的语气中抑制不住的笑意。
显然他对於秦川给到的尊重非常的满意！
电话掛断，当天晚上，秦川就在媒体上看到了麦可-芬利加盟的消息。
除了承诺给芬利的那些待遇，他还第一时间在脸书上表达了对於他的欢迎。
这个时候他才发现，外界对於麦可-芬利2年2百万加盟骑土队到底有多震惊比尔-西蒙斯那个逼养的，甚至在那大喊大叫：“联盟应该好好查一下这笔交易，这绝对不是一笔正常的交易！”
而除了他以外，大部分媒体都是在感嘆骑士队给到何塞-卡尔德隆的那份富有人情味的续约合同，成功让这里成为了一些球员哪怕降薪也愿意来的城市。
当然，更多的媒体都在感嘆秦川的个人魅力。
隨著这笔交易官宣，很多可以披露的小道消息都已经慢慢流出，很多媒体都报导了同一件事情：
麦可-芬利接到了骑士队总经理吉姆的电话，並没有立刻下定决心，但在跟秦川通话后不久，彻底確定了自己的心意。
这件事情说明了什么，还用多说吗？
职业生涯前两年拿下两冠的秦川，此刻已经成为了很多老將为了圆梦的首选。
“他们相信，追隨秦川可以让他们的职业生涯在末期得到一个圆满的结果！”
掌下麦可-芬利后，骑士队在外人看来，已经武装到了牙齿。
espn是这样说的：“当一支球队的板凳席上都坐著麦可-芬利还有大z的时候，我实在无法想像，他们输球的模样！”
无独有偶，《体育画报》最新一期的杂誌，提到了骑士队將成为目前最有可能打破公牛队72胜10负的歷史常规赛最佳战绩的球队。
所有的一切，都在表明著，骑士队今年夏天的工作，朝著他们的“三连冠”
迈出了坚实的一步。
8月初，秦川结束第一阶段的特训，飞往纽约，参加他的“第三代签名鞋”签售会。
完事他去参加了一个大卫-法尔克给他准备的派对。
这个派对主要是为了给他的“椰子鞋”工程筹集资金的。
真正的资本从来不是自己掏钱去做买卖。
而是用其他人的钱，来赚更多的钱，
况且他现在的钱陆陆续续都分散，买了很多诸如苹果、谷歌等稳赚不赔的股票，暂时还真搞不到钱。
但是他的影响力在这摆著。
不管在哪里，影响力，就是钱的一部分。
他只需要在派对上露面，自有大卫-法尔克给他將启动资金搞定，並且还不涉及日后椰子產品的股份。
派对上，秦川意外地遇上了塞隆，將前两年没干的事情，在今晚全部干完了。
恢復了身材的塞隆，一个字就可以形容：
爽！
这场派对的第二天，秦川跟塞隆进酒店的照片也是不出意外地流出了。
不过，这也不是什么太过要紧的事情。
塞隆现在是单身，他同样也只是緋闻缠身，因此单身男女的事情嘛！
这很正常。
而在他又陷入八卦流言的同时，丹佛媒体报导，勒布朗-詹姆斯已邀请今年掘金队选中的新秀克里斯-保罗一起训练。
这个消息让掘金人感到兴奋。
毕竟克里斯-保罗跟此前勒布朗-詹姆斯合作的安德烈-米勒一样，都是需要持球在手的一號位。
由于勒布朗跟米勒並不愉快的经歷，大家都很担心他们再来一次更衣室矛盾虽然勒布朗-詹姆斯最终没有打出03年刚刚进入联盟时大家所预想的“天选之子”的状態。
但问题在於··
即便是现在把勒布朗交易了，也换不到什么好筹码。
一是勒布朗的名声；二是勒布朗的薪水。
怎么著也得撑到他新秀合同到期吧！
这段时间里，他们期待看到勒布朗-詹姆斯的成长。
再怎么说，他刚刚进入联盟的时候，也才18岁，现在不过20岁的年纪，还是有蜕变概率的。
新秀看三年嘛！
新赛季还是勒布朗-詹姆斯的第三个赛季。
远远没到盖棺定论的时候。
这个时候听到他主动邀请克里斯-保罗一起训练，所有丹佛媒体都觉得这是一件好事。
“伙计，看看我的投篮，怎么样？”
训练馆里，勒布朗-詹姆斯炫耀著他这些日子苦练的中距离。
克里斯-保罗很是满意地点头。
在他看来，这就是一种信號。
勒布朗是在告诉他，新赛季球就给你控了，我专门负责终结就可以了！
也不怪他会这么想。
主要是他没来掘金队之前，勒布朗-詹姆斯一直都没有稳定的中距离。
但是现在，他一来，这傢伙就开始加练中距离。
这不摆明了想要告诉他，伙计，我愿意放权嘛！
当时，克里斯-保罗对勒布朗的態度就变得更加热络。
不光保罗看完勒布朗的投射后，露出满意的微笑，勒布朗看著自己一个又一个钻进篮筐的中距离，同样很是满意地笑了。
哼！
该死的媒体们！
看你们这回还有什么好说的？
由於秦川精通各种进攻技巧，勒布朗-詹姆斯只有突破这一种单一进攻手段的打法，相比於他就显得很拙劣。
关键是原本他的团队可以用勒布朗还小来塘塞。
但是现在秦川进入联盟的年纪跟他是一样的，既然秦川能够练出如此嫻熟的中距离，那勒布朗不该连稳定的中距离都没有。

这很容易让人对他產生一些不好的想法，比如：
这傢伙是不是平常的训练完全没有这些內容！
又或者：
这傢伙是不是没有中距离的天赋！
这两年勒布朗深受其扰。
在他看来，投篮这种简单工作，根本不需要他这样的“天之骄子”去练习。
自有他的队友完成·
他那老天爷赏的天赋，应该用在其他更重要的方面。
比如用突破撕裂防守！
当然了，现在经过一段时间的训练，获得基本稳定中距离的勒布朗，可以大喊一声：
小小中投，拿捏了！
而在他展示完自己的中距离后，勒布朗突然发现克里斯-保罗看著自己的眼神热络了许多。
这是—
被他出眾的投篮能力折服了？
哈哈哈哈！
这么简单吗？
不愧是我！
勒布朗-詹姆斯当即態度也热络了起来：“克里斯，让我们一起开创大场面吧！”
克里斯-保罗点点头：“我们一定可以的！”
洛杉磯。
科比这个时候已经结束了第二阶段的特训，看到勒布朗跟克里斯-保罗一起训练，他便直接给克里斯-波什还有夸梅-布朗去了电话。
想了想，他又掏出手机给秦川打了个电话：“要不要来洛杉磯一块训练，顺便打打训练赛？”
秦川对於这个电话丝毫不意外，科比喜欢组局。
这大概也是对麦可-乔丹的一些模仿。
这个倒是也好解释。
並不是想要做乔丹。
而是乔丹的成功，让科比想要模仿他的许多做法。
包括他那变態的“666”训练法，同样是这个道理。
秦川即將进入第二阶段的特训，但是他的內容是增重，这段时间投篮保持手感，以及进行维持体脂率的力量训练就可以了，打训练赛有伤病风险。
不过科比组的局质量都很高，他也不能浪费了。
他的脑海里立马浮现出一个身影：“到时见，科比！”
而后他便给路易斯-威廉士去了一个电话，让他跟马特-巴恩斯两个人去洛杉磯找科比报导。
科比等了一天的时间，心心念念想要抓著刚刚落地的秦川来一场斗牛，结果一开门来的居然是两张陌生的脸。
“是秦让你们来的？”
路易斯-威廉士看出了科比的不爽，表情怯怯的，不敢说话。旁边的马特一巴恩斯没有忘记秦川的嘱託，一一现在的他已经知道了，是秦川让球队把他签下来的一一他咽了口唾沫道：“科比，秦让我带句话，如果你想要进攻，那么就把我打爆了，如果你想要练防守，那就把路易斯给限制了—“
“这是秦说的？呵！”科比被气笑了，他深深地看了两个人一眼，“那行吧，跟我去球场吧！”
说著他便將路易斯-威廉士跟马特-巴恩斯带去了球馆。
这个时候克里斯-波什还有夸梅-布朗已经来到了球馆，跟科比训练了几天的时间。
看到路易斯-威廉士还有马特-巴恩斯，他们两个愣了一下，面面相。
“不是说来的是秦吗？怎么是这两个傢伙？”
“不知道的，但我看科比的表情很不爽，这两个傢伙要倒霉了！”
克里斯-波什还是了解科比的。
果不其然，科比让这两个人热身之后，便抓著他先开始斗牛。
路易斯-威廉士未来是非常不错的得分手，枣特-枣恩斯也一度是“准防阵”级別的侧翼防守者。
但是即便是他先最巔峰时期，面对科比，也只有挠头的份，更不用说现在刚刚进入联盟的纯菜鸟能力了。
就更是没眼看！
接下来的两个小时，一场血淋淋的单方面屠杀將两个人打得欲哭无泪。
科比贏了一次又一次，但还是不愿意放过他先，一次次让他先发球，准备再来一轮，一直到將他先两个人打得完全起不来了，这才算完。
“明天继续！”
科比丟下一句话后，就可离开了。
克里斯-波什跟夸梅-布朗这才跑过来，將他先炊到场边的座椅上休息。
“你先可一定要撑住啊！”夸梅-布朗的眼里带著殷切的冀望。
他很清楚，就科比高在的火气。
如果路易斯-威廉士跟马特-枣恩斯，连夜逃离洛杉磯。
那到时候倒霉的就是他跟克里斯-波什了。
只是他不知道的是：
让他先两个人来洛杉磯的是秦川！
没有秦川的许可，他先也不敢连夜逃离洛杉磯。
这要是让秦川知道，他先是因为忍受不了科比的折磨，选沈了逃离，怕是新赛季还没开始，就会给这位球队新老大留下不好的印象。
因此他先只能忍著。
大概半个多月，他先就这么在科比的躁下，慢慢適应了nba级別的强度。
这段时间，科比邀请的其他人陆陆续续赶来了洛杉磯，人数达到了训练赛的標准。
而且因为都是知名球员，对抗起来的强度，丝毫不亚於常规赛。
当然了，因为是训练赛的缘故，大家也不会那么投入，毕竟新赛季眼瞅著就要到来了，大家都不想受伤。
科比跟克里斯-波什还有夸梅-布朗固定在一队里。
他先是新赛季的搭档，而且科比打训练赛主要就是想提前跟他先建立默契。
其他人並没有太计较。
本来就是为了这碟醋，包的饺子。
而且打这样的比赛，他先也能提前找回状择。
各取所需。
连战连捷，科比的心情都好了不少。
一直到8月底，秦川突然也出高在了训练场。
气氛顿时变了。
对手相见，分外眼红！
当然，这说的主要是科比。
秦川的心择很平和。
看著过去二十天左右被科比折腾得不轻的马特-枣恩斯还有路易斯-威廉士，他露出了满意的笑容：
“很不错，想来你先高在也算是知道什么是nba了！”



澄清一下

我也不想多说什么。
想抄就抄，不对，我就当你是借鉴了。
但我借鉴自己的书都不敢像你这样一段一段的借鉴，不怕有人说你写的似曾相识吗？
还是主要想碰瓷我，想让人以为是我写的啊？
我也不砸你饭碗，也不找编辑，毕竟也写了这么多字了，马上就要开始挣钱了，就建议你别这么离谱，趁现在把跟我类似的段落再大改一下，58%的进度你都愣抄啊？
另外就是，那本不是我写的。
我是真不想给这个画面。
要不是有兄弟告诉我，我都不知道2025年了，还有人敢这么借鉴。


第216章 比科比还强，这到底是什么怪物啊！（求订阅！！！）

科比看到秦川，欣喜若狂，他將秦川拉住，生怕他跑掉一般，一脸的傲娇，写著：
小子，这回被我逮到了吧！
不跟我打满三百回合，你別想走！
秦川没有拒绝科比意欲满满的眼神。
他增重成功，现在已经有了100kg的吨位，已经是非常標准的锋线体重了。
这一次来，也是“牛刀小试”看看自己现在的状態。
他一来，两边的战力这才不算一边倒。
科比跟克里斯-波什还有夸梅-布朗一队。
另外再加上贾马尔-克劳福德以及迈克-米勒。
秦川这边，则是马特-巴恩斯再加上路易斯-威廉士，还有克里斯-卡曼与“船长”布兰德。
另外还有本-戈登等人在场边观战。
“老油条”奥多姆充当裁判。
比赛开始，跳球环节，科比直接点名跟秦川跳球。
秦川挥挥手让卡曼上。
科比的嘴一下了起来。
他想要跟秦川从比赛开始竞爭到比赛结束，但很可惜，秦川並没有这方面的意思。
卡曼成功跳到了球。
路易斯-威廉士运球过半场，立马给到了秦川。
秦川拿球的第一时间，科比就顶了上来。
两个人针尖对麦芒。
路易斯-威廉士跟马特-巴恩斯站在旁边，本能反应想要上来帮忙挡拆。
但是看到秦川做了一个让他们退让的动作后，就乖乖地站在了原地。
两个人都以非常认真的眼神看著这场“斗牛”。
早在夏季联赛开始之前，他们就被秦川躁过。
可这大半个月来，他们一直在被科比躁，躁的次数太多，他们已经有点记不起秦川的水平了。
他们的脑子里，全是科比各种將他们摧残秦川没有说错，他们现在確实知道了什么叫特么的“nba”！
同时也对“nba”有了极大的心理阴影。
他们的注视中，秦川持球尝试对抗。
科比感受到力道的下一秒，瞳孔微缩。
6月份，他刚刚跟秦川在总决赛的舞台上斗的不可开交。
他的胸口，现在还残留著秦川的“肘子”味道。
但刚刚接触的那一下，秦川给他的感觉非常明显：
他又结实了不少！
科比没有防范，被顶退了半步。
而就这半步的空间，秦川突然前转身，而后中距离跳投出手，整个动作乾净整洁，没有一点多余的动作。
科比扑的很快，但他的身高还有臂展都跟秦川有一定的差距，
再加上这一球秦川出手突然，他反应慢了半拍，尽力伸出的手落在秦川的眼里，跟炮架差不多。
“刷！”
球应声落网。
马特-巴恩斯跟路易斯-威廉士不由得咽了一下喉咙。
“科比，看来你跟两个菜鸟玩的有点过头了！”
秦川笑嘻嘻地喷了一句“垃圾话”！
科比提“肘”而来，刚刚接触的第一时间，场边的哨声响起：
“科比进攻犯规！”
科比一脸荒唐地朝著场边看去，奥多姆本来正一脸坏笑地跟秦川示意，注意到科比的眼晴，立马往著旁边看去。
只要我不跟你眼神对视，我就可以隨便吹！
科比呵笑了一声，將球直接扔给了秦川。
不就是一次进攻机会嘛！
他认了！
再次轮到秦川这一边进攻。
这一次都不用秦川伸手要球，路易斯-威廉士就把球传了过来。
秦川嫌弃道：“伙计，你是这么被骑士队选中的吗？”
说完就將球扔了回去。
路易斯-威廉士这一次將目光专注在了面前的克劳福德身上，而后运球嫻熟地做出变向动作相比一个多月前秦川第一次看到他的时候，他的变向更加的有目的性，不再是为了变向而变向。
高中的时候，他隨便一个变向，再加上他的身体素质就可以很好地完成突破。
但是到了nba就不一样了，他的身体素质无法超出对手一大截，反而自己的身体可能是劣势。
这种时候做这些无意义的变向，反而有可能让对手抓到机会。
nba大部分人突破中的变向动作，还是为了更好地调动对手的重心。
就像此刻的路易斯-威廉士。
看到这一点，秦川就很满意了。
哪怕最后这一攻以路易斯-威廉士打铁告终。
他毕竟才是个新秀，又没有系统，怎么可能进入神速，一个多月就脱胎换骨呢？
原本的路易斯-威廉士第一年也是在球队打酱油，第二年才开始展现属於他的进攻天赋。
这是每一个高中生选秀生都需要经歷的。
包括勒布朗-詹姆斯。
原本第一年在骑士队，別人都眼红的战术核心的地位。
他跟凯文-杜兰特一样，管理层给他们这么高的球队的地位，只是为了让他们更好地自我成长罢了。
勒布朗球权在握，最终练出了“吸血打法”，凯文-杜兰特“无限开火权”最终练出了极致的个人进攻。
nba古往今来那么多的高中生新秀，只有一个人在他刚刚进入联盟的时候，没有战术地位不说，球队老人还要求他立马打出来。
这个人不是別人今天也在现场，正是“01年的状元”夸梅-布朗。
关於麦可-乔丹为什么选他当状元，一直到布朗退役都是一个谜。
但在他忍不住开通自媒体，站出来各种扒勒布朗-詹姆斯底裤后反倒是有了一个答案。
这傢伙的口才还有条理性不是一般的好。
说话非常有逻辑！
所有人都知道的一件事情，麦可-乔丹在01年的选秀大会虽然手握“状元签”，但一度不知道应该选择谁，还是夸梅-布朗主动站出来说：“选我，迈克，我一定不会让你后悔！”
非常有可能的一个情况：
麦可-乔丹跟夸梅-布朗聊了十几分钟的时间，发现这个高中生思维非常成熟，能说会道，有著超越同龄人的成熟，最终下定了决定。
只可惜，条理清晰不代表他的心理抗压能力足够强硬夸梅-布朗应该是nba心理素质最差的几个人之一，特別是在遭受打击之后更是如此。
原本的他一度崩溃到朝著科比说：“进攻的时候不要把球传给我！”
但其实，这傢伙训练赛的表现还是不错的。

就拿路易斯-威廉士投射不中的篮板球来说，“船长”跟克里斯-卡曼都已经把他夹住了，可他硬是將篮板球保护了下来。
这个球看的科比心怒放。
然后他就决定单打秦川，庆祝一下湖人队得到了一个出眾的五號位。
秦川整个身子笼罩在他的面前，迫使他强行突破。
科比也注意到这一点，他並不想往著篮下冲，因为对面两个內线將篮下封堵的很死，而秦川又有长臂，突破到篮下第一时间没有出手机会的时候，他肯定会被秦川伸手干扰。
但秦川贴身防守非常噁心，如同一块狗皮膏药。
最终他只能往著篮下冲。
夸梅-布朗在这个时候突然朝著外线拉了一下，试图给他拉开篮下空间。
只是卡曼警了一眼，並没有跟出去，而是紧紧看著科比。
他印象里，夸梅-布朗並没有中距离。
科比见他不追出去，立马將球给到了夸梅-布朗。
“01年状元郎”抬手就是一个“中距离”稳稳命中。
“nice，夸梅！”
科比再一次露出惊讶的表情。
夸梅-布朗连续给到了他惊喜感，让他有好像抽中了一个“特等奖”的感觉。
夸梅-布朗也是非常自信地握了握拳头。
秦川突然想到一个事情：
原本的科比就曾经说过，夸梅-布朗在平常训练的时候，中距离投射命中率高达70%！但奈何就是在比赛中发挥不出来。
他对此也很无奈。
当时只是一个笑谈，但是现在可以肯定了，夸梅-布朗也是个“训练赛战神”！
至少现在看来，上赛季季后赛西部的“黑马中锋”卡曼，被他压制了一丝。
秦川一看对面比分追上来了，这一次主动跟路易斯-威廉士要球，单打科比。
这一次科比给了一个小臂的距离，不断伸手干扰，但就是不上前逼抢，
这么做是在儘可能地破坏秦川的运球节奏而持球型投手，一旦运球节奏出问题，那么接下来的合球投射，就需要多一个“调整节奏”的环节，但凡调整能力不强的很容易投篮打铁。
然而秦川合球在手，立马就是一个三分远射。
球应声落网。
现场一个个都看呆了。
克里斯-卡曼跟布兰德面面相。
他不是刚在纽约跟塞隆传了风流故事吗？
怎么状態还这么好？
小子，防你的人可是科比啊！
这都拿了多少年的“最佳一阵”了！
马特-巴恩斯跟路易斯-威廉士的神情也出现了呆滯的情况。
在他们现在的心里，科比跟“神”唯一的不同就是：
“神”退役了！
也不怪他们把科比捧的那么高。
只能说，每天都被躁到室息，不恐惧是不可能的。
但是现在，看著秦川这么轻鬆地拿捏科比，他们对科比的“恐怖滤镜”一下碎了。
同时看著秦川的眼神，逐渐多了几分敬畏。
比科比还强.
这到底是什么怪物啊！
克里斯-波什心里也忍不住道：
又进步了，又进步了！
为什么这吊人一直都在进步！
而且，每一次的进步幅度都这么夸张！
还好，科比在接下来面对秦川的防守，也回应了进攻，要不然的话，克里斯-波什他们几个人心里就有压力了。
秦川接下来又將进攻的机会给了路易斯-威廉士。
这一次他成功地晃过了克劳福德。
动作非常漂亮，奈何最后面对科比的补防，手抖了一下。
再次打铁。
但这一次秦川冲筐成功，完成了“二次进攻”。
科比又气势汹汹地杀了过来，秦川將这一次防守的机会给了马特-巴恩斯。
“！”
防不住，根本防不住，哪怕巴恩斯已经高举双手，整个人贴在了科比的面前，但科比还是在他的头上完成了进球。
状態彻底起来了。
秦川拍了拍马特-巴恩斯的肩膀：“防守习惯不错，继续保持！”
防不住科比很正常，下个赛季的科比原本有多恐怖，秦川比任何人都清楚，甚至比科比自己还清楚。
巴恩斯在防守他的时候，保证自己不失位，没有赔上犯规，就说明他取得了长足的进步。
巴恩斯没想到自己没防住科比，还受到了秦川的夸奖。
整个人一脸的懵逼。
但是整个的防守状態，却是越来越好了。
接下来的时间，秦川大部分时候都將进攻权给了路易斯-威廉士，防守端则让巴恩斯去负责科比。
最终的后果就是这次训练赛以科比一方获胜告终。
可给到布兰德还有克里斯-卡曼印象更加深刻的人却是秦川。
他有一种非常特別的气质·
这种气质很少见！
而且就算他们没有跟秦川直接对位，而是秦川的队友，他们也能感觉到秦川单打中的中距离技术又变得更加好了。
此外，他的对抗能力也在变得更加出色，
当然科比作为全场一直在防守秦川的那个傢伙，自然有更加深刻的感觉。
所以即便贏了，他也没有很兴奋，他知道秦川的个人能力跟他之间已经几乎没什么不同了，甚至得益於身体条件，秦川还要更强一些。
但·—
不管这个弟人多么强大，总有一天，我一定会击败他！
科比眼中的斗志就好像是烧不尽的野草。
又打了两场训练赛，秦川带著进步明显的路易斯-威廉士还有马特-巴恩斯回到了克利夫兰。
这一个月的时间，路易斯-威廉士至少比原本强了三成，他现在要是去打ncaa，绝对是ncaa
一流球员。
而马特-巴恩斯，秦川感觉他已经有了在替补轮换时间上场的能力。
就是还需要比赛时间，来给他累积经验，才能打出表现。
对於这两个人的安排，秦川想的是，新赛季一开始，便让他们去发展联盟，打半个赛季，等他们在那里打成了明星球员，再让他们回来。
虽然马特-巴恩斯已经有了替补轮换的能力，但问题是同位置比他成熟的球员，骑士队太多了。
至於为什么只打半程，原因也很简单，后面就要进入到“卫冕阶段”，需要让他们回来提前感受什么叫“总冠军氛围”！



第217章 团队的勒布朗（求订阅！！！）

掘金队今年的封闭训练营开的要比往年更早一些。
因为主教练乔治-卡尔迫不及待想要见到掘金队本赛季刚刚选中的3號秀克里斯-保罗。
今年夏天他一共打了3场夏季联赛，场均可以拿到12.7分4篮板5.7助攻，场均2次抢断跟3次失误，投篮命中率43.6%，三分球命中率33.3%。
看著这个数据有点水。
起码作为3號秀，本来数据应该更加出彩一些。
但其实，乔治-卡尔看完他在夏季联赛的表现，非常的满意，並且认定了新赛季他將是掘金队的发动机。
说白了，夏季联赛就是一个观察球员的舞台。
砍多少分，拿到什么样的数据並不重要。
关键还是看你拿到这份数据的方式是什么样的。
夏季联赛也有那种场均20多分的猛人，比如麦可-比斯利，在夏季联赛“人挡杀人，佛挡杀佛”，可问题是到了nba，他新秀赛季场均也不过才14分左右。
原因很简单，有些他在夏季联赛能够完成的出手，到了nba不一定能够完成..
往往主教练喜欢的，是那种跟队友之间不断打出配合的球员。
因为这代表著，他们对战术可以非常嫻熟的適应。
夏季联赛非常的简单粗暴，但是在nba，战术会让一个球员变得更好。
核心球员就更不用说了。
克里斯-保罗在夏季联赛的数据，看著不咋样，但看他的夏季联赛比赛，就能发现，当他上场的时候，他可以粘合球队，让整个球队打的像一支有默契的队伍。
这代表著他作为“战术发起者”的能力。
再加上战术资源倾斜，乔治-卡尔相信，克里斯-保罗会是今年新秀里最好的之一。
克里斯-保罗也没有让乔治-卡尔失望。
第一天的训练赛，跟他一队的一个掘金队球员，打得都非常有积极性。
反观勒布朗-詹姆斯带队的这边，一个个死气沉沉。
最终克里斯-保罗带队轻鬆战胜了勒布朗队。
他本人在跟勒布朗的对位中，也是占尽了优势。
再看勒布朗，他除了用身体条件压著克里斯-保罗冲了几个，再无其他亮点。
更重要的是：
他虽然能完成对保罗的突破，可面对肯杨-马丁还有马奎斯-坎比的护框，他的终结效率也不是很好。
只第一天的训练赛打完，他便当眾宣布：“克里斯会是掘金队新赛季的首发一號位，至于勒布朗，將移至三號位！”
勒布朗听到这话的时候，微微愣了一下。
乔治做出这样的决定自然是没有跟他商量。
但在克里斯-保罗进队后，这支球队的未来不再是一个，而是两个—..
这种情况下，乔治-卡尔已经彻底占据了主导的位置。
勒布朗能做的就是跟克里斯-保罗竞爭。
他主动找到乔治-卡尔：“乔治，你不能单凭一场比赛，就这么下定判断，我在这个夏天已经付出了汗水，我相信，新赛季我会让你看到不一样的我。“
“而且今天这场赛，克斯那队的发主更多，他能打贏我很正常！”
“但是你.—勒布朗，你已经是三年级的球员了，而克里斯只是个新秀，你本该在面对他的时候，占尽优势。可惜我並没有看到，我听说你在今年夏天加练了防守，我本来很期待看到这样的画面，但貌似，你並没有將你夏天的训练带到这场比赛来！”
这才是乔治-卡尔真正生气的地方。
他以为这又是勒布朗团队的公关新闻！
勒布朗一脸便秘地看著乔治道：“伙计，克里斯才183，我比他高那么多，我怎么可能跟得上他的脚步？”
“肖恩就可以——”
乔治瞥了他一眼，然后就直接走了。
他嘴里的“肖恩”，自然是“雨人”。
劲爆的身体素质让他可以时常协防外线的球员。
但实话实说，没有大伤的克里斯-保罗速度奇快，重心又低，哪怕是肖恩-坎普也不一定能够跟上。
不过——
这种事情，勒布朗也没有地方证实。
他就这么说了，勒布朗也没办法！
乔治-卡尔已经受够了勒布朗持球无法带动球队的模样了。
那不是他心目中一个合格的一號位应该有的打法。
还是去侧翼当他的小前锋吧！
虽然才打了一场训练赛，但乔治-卡尔更加肯定，克里斯-保罗会是一个更加凶猛的“手套”加里-佩顿！
而在掘金队第一场训练赛打完后，勒布朗-詹姆斯调整到三號位，新赛季將出任小前锋的消息也被各大媒体熟知。
“这並不是什么大不了的事情，我是一个非常团队的球员，我的职业素养同样不会有任何问题，我会做任何有利於球队的事情。而且，我是一个全能的人，我能应付任何的位置，哪怕让我去打四號位，我也不会有任何的问题。我做好的充分的准备，帮助新队友更好地融入球队！“
勤布朗的想法並不是占著1號位不放。
他清楚克里斯-保罗是个纯正的一號位，这个位置得给他。
但是先让他给自己打几场比赛的替补，以后再把这个位置让给他。
他的团队既能营销他的高风亮节，同时他也能对克里斯-保罗形成“天然压制”，在要球的时候，轻鬆拿到球。
没想到乔治-卡尔这么猴急！
第一天就宣布了，打乱了他的所有计划！
只是面对媒体，他必须表现出他成熟的一面。
而且回答完这个问题，他就离场了。
这是莱昂-罗斯跟他说的，不用回答太多的问题，要给媒体们留有想像的空间，或者======
直接装出什么事情都不知道，什么事情都没发生过的样子，將接下来的所有事情都交给他们去完成。
丹佛媒体对于勒布朗的回答基本满意。
他们期待看到克里斯-保罗跟勒布朗“强强联合”的画面。
而不是跟上上个赛季那样，勒布朗-詹姆斯还有安德烈-米勒只能留一个。

那样的局面，他们不想再经歷了。
有意思的是，快船队的新赛季新闻发布会上，记者问到了关於米勒：“如何看待勒布朗跟克斯之间的合作，你认为他们之间能够磨合出吗？”
安德烈-米勒直接道：“这很难，我不是说他们一定没有火，而是想要做到这一点，需要有人去牺牲。而让某些人不拿球的画面，我实在想像不到。而克里斯跟我一样，都是一號位。一个纯正的一號位就是將球交给最適合进攻的那个人。这是我们这样的一號位应该做的事情，也是必须做好的事情。如果克里斯-保罗不拿球，我真想不到他在一號位还有什么可做的！”
简而言之一句话：
“两个人肯定也会因为持球权產生矛盾！”
他的发言，也让勒布朗跟克里斯-保罗之间的相处成为了大家关注的焦点。
骑士队这边也在9月下旬召开了媒体公开日。
他们算是集合训练比较早的一支球队。
但是一直到9月下旬，不少球队都进行过新闻发布会后，他们方才召开了新闻发布会。
倒不是球队內部出了什么问题。
训练营第一天，看到所有人，秦川就清楚，这个赛季他们会非常顺利地拿下“三连冠”的最后一座奖盃。
因为每个人都精神饱满。
很容易就可以从他们的表情中看出来，他们已经准备好了在这个赛季干些什么！
这是一支目標明確，且所有人都朝著这个方向去努力，才会有的氛围。
媒体公开日的上午，球队先给麦可-芬利开了一场专门的新闻发布会。
秦川如期到场，跟吉姆一起，给芬利站台。
克利夫兰记者询问芬利：“麦可，你觉得你可以给这支球队带来什么？”
芬利道：“骑士队是上赛季的卫冕冠军，秦是非常成熟的领袖，他在过去两个赛季所做到的事情，令人不可思议。没有什么事情是只有我去做的。但我会努力做好球队需要我做的事情！”
简单的几句话，夸了球队，夸了秦川，同时又表明了自己是来当替补的，而且不挑角色。
“老油条”的回答就是这么的天衣无缝。
芬利是个性格非常好的傢伙。
但他愿意这么做，还是因为秦川如约定所说，跑来给他站台，给了他足够的面子。
这番话，只是他的礼尚往来。
面子有了，他自然要把姿態放的足够低。
秦川在这场为芬利召开的新闻发布会並没有说太多，以免抢了芬利的风头。
而在接下来的个人採访中，他非常明確道：“骑士队新赛季的目標只有一个，那就是让克利夫兰拥有三连冠，，除此以外的任何成绩，都是失败！”
这番坚定的宣言，听得克利夫兰人心怒放。
没办法——
秦川到现在为，所有的承诺，都实现了。
他不像bin哥，老是骗人。
现在他说，要拿“三连冠”，那肯定会拿“三连冠”！
结束了这一天的媒体公开日后，秦川第二天上午又出席了他个人的展览馆再次剪彩。
展览馆经过两个月的重新修缮，其中增加了更多关於他的个人元素。
另外，他的第一座常规赛mvp奖盃，第二座总决赛mvp奖盃，还有他在夏天获得的“荣誉勋章”，都加入到了展出品中。
也是这个原因，展馆的安保配置升级，一共有两个大队，共40人的保鏢团队，轮班执勤。
当然了，投入这么大的人力，並没有浪费。
过去的一年，隨著秦川再一次带著骑士队夺冠，並作为克利夫兰的“城市形象代言人”，成功吸引了一波又一波的游客。
这个展览馆光是去年一年的游客数就超过了百万！
5美刀一张门票的价格，让这个展览馆光是门票就营收5百万之多。
再加上跟秦川有关的周边—
一年光这个展览馆就有几千万之巨，其中一半属於秦川，另外一半，市政府跟球队三七分，大概可得几百万左右。
而这还只是第一年，如果今年达成“三连冠”成就。
只怕市政府从这座展览馆的分红可以轻鬆上千万。
另外克利夫兰正式將靠近速贷球馆的三条主干道命名为：“秦一號大道”、“秦二號大道”以及“秦三號大道”。
成功连任的克利夫兰女市长对此是这么表示的：“我们会在未来两年跟秦进行更加深度的绑定，我相信未来，提起秦，所有人都会想到克利夫兰。同样的，我们也希望提到克利夫兰，所有人想到的都是秦。这是属於克里兰夫的文化符號！“
这一番话，让克利夫兰的亚裔群体柿得更加兴奋。
值得一说的是，最近又是一波亚裔入驻克利夫兰的“高峰期”，而且其中很多亚裔家境都很不错。
他断愿意来这里，完全是因为这里的亚裔氛围太浓厚了。
谁不想在更加熟悉的地方生活呢？
克利夫兰的人口达到了80万！
距离百万人口，还差20万—
吉尔伯特已经元定了，在克里兰夫再开一个赌场分支，规模不会更大，但这也是吸引一部分游客前来的方式这么做，就是为了让克利夫兰的流动人口数字看著更漂亮一些。
如果克利夫兰能成为一座流动人口达百万的城市，这座城市的復兴就真的指日可待了！
秦川在这个时候则跟著球队一起出发，回到了国联。
今年季前赛的第一场跟第业场比赛，骑士队跟火箭队將在国联进行两场“德比”。
国联球迷无比兴奋这两场比赛的到来。
而比赛的戒程也仏有让国联球迷断失望，所有主力都是常规赛的出场时间不说，而且从企人到各种战术的调企，也都是常规赛级別。
火箭队在陆续得到了拉里-休斯跟斯诺后，又用明年的首轮签加上大后年的首轮签，从灰熊队得到了肖恩-巴蒂尔。
巴蒂尔虽然是当年的首轮第六顺位秀，但是戒亏团队的风格让他在灰熊队並仏有一个专属的位置。
上个赛季的后期从主力柿成了替补。
火箭队现在愿意出两个首轮签的价格，“iogo男”只是稍微的犹豫，就同意了。—
原本的火箭队得到肖恩-巴蒂尔差不多也是这个价码。
得到巴蒂尔后，火箭队的外泥防守可以说是“乐水不漏”。
两场比赛，给骑亏队带来了很大的考验。
两场比赛，双各贏一场。
秦川感觉这个赛季的火箭队要崛起了。



第218章 最有希望阻击骑士队的（求订阅！！！）

回到克利夫兰，骑士队又打了三场季前赛，
加上“华夏行”的两场比赛，他们一共取得了2胜3负的战绩。
输的比较多。
但克利夫兰媒体並没有大惊小怪。
原因也很简单，后面这三季前赛，骑士队的主力球员们场均只打了十几分钟。
尤其是秦川，通常第一节打个七八分钟，下场后就一直坐到比赛结束。
路易斯-威廉士、马特-巴恩斯还有朱芳雨瓜分了大量的上场时间。
他们场均出场在35分钟以上，
路易斯-威廉士3场季前赛场均15.3分1.3助攻2篮板，投篮命中率30%，三分球命中率33.3%，
罚球命中率70%。
將一个新秀高中生的粗製滥造体现得淋漓尽致。
马特-巴恩斯表现出了不错的即战力，场均9.8分，每场比赛都投进了一个三分球，在防守端展现出了不错的防守积极性。
不过，他的身板相较nba这帮球员，还是差了一些，遇上一些身板硬实的，他完全扛不住。
朱芳雨是其中最为成熟的。
场均13.3分4篮板2.3助攻，投篮命中率41.5%，三分球命中率43.3%，罚球命中率84%。
这个夏天，也是他大量流汗的夏天。
8月份回去打亚洲杯之前，他先进行了一轮特训，亚洲杯回来后，他又进行了一轮特训，一直到封闭训练营开始前半个月，他方才休息了一段时间。
而在如此刻苦的训练下，再加上nba级別训练师的帮助下，他兑现了剩余的潜能。
当然了，新赛季已经22岁的他，基本定型。
这样的表现，几乎也是他的上限了而这，其实也够了！
秦川让他多跟麦可-芬利学习。
年轻时候的麦可-芬利也是场均可以砍下22分的“全明星得分手”，现在隨著身体条件退化，他的得分方式逐渐变成了接球投射三分球，
然后更多的精力都放在了防守端。
可以这样说，未来逐渐流行起来的“3d”球员风潮，便是从他还有格兰特-希尔开始的。
此后隨著阿里扎跟阿泰斯特帮助湖人队夺冠，联盟突然发现，这类型的球员是最好的“冠军拼图”。
至此，“3d球员”在这个联盟彻底流行开来。
一个个侧翼的“3d”球员开始拿大合同。
克莱-汤普森能在那么高的顺位被选中，便是这个原因。
真要是再早两年参加选秀，说真的，他不一定有那么高的顺位。
同理，未来的杨翰森也一样，
如果不是约基奇、萨博尼斯、申京一个个“火龙系”球员经过成长，一步一步蜕变成了球队的战术核心，甚至是联盟现役第一。
他也不可能在那么高的位置被选中。
以他的成熟度还有即战力，是无法在这样的位置被选中的。
他在场上灵光一现的操作，还有他充满灵气的球场选择，才是根本原因。
所以，不要觉得杨翰森一定会水。
事实上，只要將他的灵气完全兑现，那么重排2025年的选秀大会，他绝对是前5的球员。
这就是“火龙系”球员上限所拥有的魅力。
大部分米国媒体看了他的夏季联赛比赛，改变自己的看法，认为开拓者队的选择没有错也在於此。
当然，想要兑现这份潜力，是一个非常漫长的过程。
不过有约基奇等人的例子在前，相信开拓者队的管理层会给足耐心。
退一万步，倘若他们失去了信心，也不用怕杨翰森没有下家。
这个联盟不缺喜欢赌博的球队。
杨翰森已经签下了4年合同，他最差的结果，应该也可以在联盟呆满三年。
很多人没有意识到的一点25年的男篮已经进入到了“后周琦时代”，杨翰森成为了目前距离下一代“男篮队长”最近的那个人，哪怕他才20岁。
他幸运的地方在於，开拓者队对他是真的足够的耐心，並且倾注了足够的资源，现在杨翰森的助理教练，就是前两年在火箭队给申京指导的蒂亚戈-斯普利特。
就待遇而言，別看杨翰森顺位比易建联低，但仅次於当年的姚明。
秦川让朱芳雨多跟麦可-芬利学习，原因也在於此。
芬利在球场上的经验不是朱芳雨能比的。
跟这个“老油条”多学点，有助於朱芳雨更加快速的成长。
虽然朱芳雨在cba打了很多年。
可就所有cba进入联盟的华夏球员来看那段经歷的加成微乎其微！
从这个角度，二年级的朱芳雨还是个“新兵蛋子”！
唯一能填补经验空缺的，那就是无双的即战力，比如秦川这样的。
可惜这也不是朱芳雨所具备的。
所以他还需要不断地学习。
季前赛全部打完，常规赛紧隨而至。
在常规赛正式到来前，espn发表了一篇新赛季前瞻。
这样的文章，每一年新赛季都会有。
今年特別的地方在於，espn並没有按照实力进行排次，而是以一个醒目的標题，进行了实力的比较：
《nba新赛季，哪支球队最有可能阻止骑士队达成3连冠！》
是的，在espn媒体看来，这个赛季是联盟其他29支球队狙击骑士队的赛季。
秦川要是带队拿下“三连冠”，这不光是小城市的第一个“三连冠”，他也將成为nba歷史上第一个职业生涯前三年就带队拿下“三连冠”的球员！
这在nba的歷史上，从来没有出现过。
这样的成就有多恐怖，光是看名字就知道了。
espn的专家们相信，其他球队一定会卯足劲阻止这一幕的发生。
只是就骑士队的实力，想要阻止这支球队並不是一件简单的事情，必须具备足够的实力才行。
因此联盟有希望做到这件事情的球队，也就那么几支。
科比跟湖人队赫然在其中。
作为上赛季杀入了总决赛的球队。
他们在季前赛也表现出了足够的衝击力，6战全胜。
菲尔-杰克逊的回归，让球队重新打起了“三角战术”。
不过是芝加哥公牛队时期的“三角战术”。
科比承担麦可-乔丹的角色。

而克里斯-波什，他承担的角色.
就秦川几场季前赛看下来，有点类似保罗-加索尔。
他比保罗-加索尔强的一点在於：
他是真的可以从三分线外发起进攻！
然后將低位让给科比。
夸梅-布朗在季前赛的表现也不错，场均11.3分6.3篮板。
各种卡位，还有防挡拆，乾的明明百白。
当然，“黄油手”的情况也不是没出现过每当这个时候，菲尔-杰克逊就准备嘲讽他，但科比会抢先一步，朝著他摆手：“没事，伙计，放轻鬆！”
然后就用他的那双“蛇眼”死死盯著菲尔-杰克逊。
“禪师”也只能汕汕闭嘴。
这一次，虽然他回到了湖人队，但是科比对待他的態度，有些不太一样。
原本菲尔-杰克逊回来，是因为科比意识到自己没有他，就无法夺冠。
故而他回来后，话语权很重，
这一次就不一样了，他们刚刚杀入了总决赛。
而且是在沙克跟菲尔-杰克逊离开的第一年，从这个角度看来，貌似他们离开也不是什么大不了的事情。
毕竟——
菲尔-杰克逊跟沙克在的时候，他们被骑士队4-0。
现在菲尔-杰克逊跟沙克不在了，他们还是被骑士队4-0
这不就说明，有他们两个人，没他们两个人一样嘛？
本来这种情况，並不是菲尔-杰克逊回归的最好时机。
可“禪师”也有点担心，自己要是再不回来，万一湖人队真夺冠了，那他可就再也回不来了。
再加上他的小女友珍妮-巴斯感觉自己在球队里现在没什么“队友”，一再要求他回来，要不然就分手，他只能答应湖人队的请求，再度回到这支球队。
回来后，他最大的感觉就是：
科比还没有原谅他！
这傢伙可以对著任何犯错的队友，语气柔和地说一句：“没事，慢慢来！”
却总是对他態度冷淡。
尤其是这种他想要嘲讽手下球员出现低级失误的时候，科比就好像是护续子的母鸡，拦在自己队友的面前。
很快洛杉磯媒体也注意到了这个情况。
他们大肆报导：“科比从鹰郡事件的阴影中走出来了！”
並且学会了成为一个成熟的领袖，
秦川看到这些文章，还有科比对於夸梅-布朗的维护，他的第一反应就是：
夸梅-布朗的职业生涯轨跡说不定就要改变了！
老实说，原本的夸梅-布朗在湖人队心理防线一度崩溃，除了不当人的科比外，菲尔-杰克逊绝对也是有锅的，他不止一次在媒体前嘲讽夸梅一布朗的“黄油手”。
这才有了夸梅-布朗朝著科比说“不要再给我传球”这样的事情！
如果球队中有个人愿意在他失误的时候，给他来一套“心灵马杀鸡”，说不定他慢慢地就能改掉这个缺陷。
要知道，未来快船队的“祖尼尔”职业生涯前期也是联盟有名的“黄油手”，可在不断的训练后，这个缺点慢慢改进，职业生涯第九个赛季打出了职业生涯最佳的表现—.—
夸梅-布朗01年的“状元郎”，现在才是他职业生涯第五个赛季，他又是高中生新秀，远远没到改不了的程度。
湖人队之下，还有马刺队。
媒体提及马刺队的原因很简单，就一个名字：
蒂姆-邓肯！
“你永远无法不將蒂姆-邓肯的球队视为冠军候选球队！”
然后是活塞队。
得到了克里斯-韦伯的他们，理论上已经没有什么太大的问题了。
他们也已经是一支“总冠军级別”的球队。
另外，媒体们还提到了火箭队。
除了他们在季前赛击败过骑士队外，还有一点很重要，那就是他们的外线在经过升级后，確实达到了联盟顶尖的防守水平：
肖恩-巴蒂尔、斯诺还有拉里-休斯这已经是联盟前十的防守配置了！
而且姚明上个赛季进步非常大，接下来將是他职业生涯第四个赛季，完全有可能实现更大的爆发。
还有步行者队也在其中，只是排名靠后。
espn专家认为，步行者队唯一需要担心的就是阿泰斯特。
“罗恩一个赛季没有打球，並且漫长的禁赛对他產生了什么样的影响，这些都需要时间给出答案！”
从迈阿密传出了一声愤怒的咆哮。
沙克-奥尼尔感觉自己遭到了蔑视。
因为“任何不將我们视为新赛季总冠军候选球队的媒体记者，都將在明年的六月后悔，我坚信这一点一定会变成现实！”
居然在狙击骑士队的大名单中，没有提到热火队。
沙克-奥尼尔真的有一种感觉：
现在不是秦川一个人觉得属於他的时代结束了，就连这帮媒体也认为属於他的时代结束了。
但是即便他如此放话，回应他的是tnt媒体一条醒目標语：“迈阿密已经错失了他们夺冠的最好机会，接下来帕特-莱利將为他的豪赌买单！”
另外espn还指出了这个赛季值得期待的几支球队：
芝加哥公牛还有丹佛掘金赫然在列。
espn认为，这两支球队很有可能在新赛季成为东西部的劲旅。
公牛队夏天並没有太大的交易，只是得到了拉夫-阿尔斯通这位“街球王”。
不过，媒体专家们却认为公牛队补上了关键一环：
那就是一號位的组织能力。
“如果你们还对拉夫的印象停留在球场上的杂要者，那么新赛季的他必然会让所有人眼前一亮！”
在他们看来，拉夫-阿尔斯通已经成为了一个合格的一號位组织者。
而由他来组织进攻，韦德的进攻火力將得到进一步的释放。
另外鲁尔-邓进入职业生涯第二个赛季，在媒体们看来，也是值得关注的一件事情，毕竟，这才是他职业生涯第二个赛季。
至于丹佛掘金队。
媒体记者们提到了两个关键点：
其一克里斯-保罗作为新秀，能够提供的即战力；其二勒布朗-詹姆斯转到三號位后，专注於进攻，所提供的火力。
如果这两点都达標的话，那么新赛季的掘金队即便是在劲旅环绕的西部，也能打出属於他们的一片天。
10月28日，nba0506赛季“揭幕战”正式到来。
新赛季的第一场比赛，骑士队vs芝加哥公牛队！



第219章 勒布朗，要不然，你去打替补吧！（求订阅！！！）

今年夏天，韦德跟安东尼小聚了一下，吃了顿饭。
那个时候他问了一个问题：“卡梅隆，看著秦戴上总冠军戒指的感觉怎么样？”
安东尼的回答很简短：“还能怎么样，烂透了！”
比这句简短的回答，更让韦德深刻的是安东尼的表情。
那是一种包含了嚮往、嫉妒、期待、不甘等各种情绪在其中的神情。
如果这个表情出现在电视机上，那绝对会是“电视剧百大经典镜头”之一。
那个时候的韦德怎么也没想到，当时提问的他新赛季居然成了替代安东尼的那个人。
新赛季的第一场比赛，他將自己体会亲眼看著秦川戴上总冠军戒指的感受。
这一天的速贷球馆是韦德见过最热闹的，
为了能在这场比赛打出好的表现，更好地砸场子，韦德提前6个小时便来到了速贷球馆，进行热身。
但他没想到的是，踏上“秦一號大道”，便看到了长龙一般的游行队伍。
克利夫兰人仿佛过节一般，穿著各种跟秦川跟骑士队有关的衣服，走街串巷，喊著各种跟秦川有关的口號。
而等这场比赛的时间就快到来之际，他们还没走进现场，就听到了震耳欲聋的欢呼声。
当他们走进球馆，这些欢呼声也没有停止。
观眾席上的克利夫兰人仿佛没有看见他们一般，继续欢呼吶喊，一直持续到整个骑士队出场，
特別是秦川出场的时候，韦德明显感觉到自己的耳朵在那一瞬间出现了耳鸣。
骑士队球迷现在对於秦川的狂热程度，简直可以用邪教徒来形容。
韦德看著场边观眾席上一个身材劲爆的女球迷，她正一脸兴奋地看著秦川走到场地中央。在这期间，女球迷的眼晴一步不离跟著秦川。
就那模样，韦德一点不怀疑，只要秦川勾勾手指，她就会毫不犹豫地將身上的衣服全都脱了。
而他所幻想的一幕，在接下来变成了现实：
这个女球迷突然脱掉了自己的上衣，是秦川的名字还有秦川的球衣號码，连起来就是：
秦川爸爸！
现场导播手速非常迅速，立马给到了大特写。
现场本就火热的氛围，变成更加火热。
只可惜接下来保安出现，以破坏现场秩序还有公共暴露罪名，將她赶出了球馆，
观眾席顿时一片嘘声：
我劝你不要多管閒事！
这个插曲过后，第二面冠军旗帜冉冉升起，跟去年这个时候升起的第一面冠军旗帜並排。
然后秦川等人从大卫-斯特恩手里接过戒指。
当秦川朝著全场展示戒指的时候，韦德就坐在替补席上，艾琳拍下了他看著秦川的表情。
后来韦德看到这张照片的时候，只有一个感觉：
那是跟卡梅隆-安东尼一模一样的眼神！
他们无比羡慕秦川，对他也有尊重，但他们更想击败秦川！
“来吧，各位，该我们了！”
职业生涯第三年的韦德多了一些队长的“王霸之气”，上场前，他特地將所有人喊到面前，专门打气加油。
他非常想要在今晚，从速贷球馆带走胜利！
现场大屏幕给出了两边的首发阵容：
“公牛队：一號位阿尔斯通、二號位韦德、三號位鲁尔-邓、四號位安东尼奥-戴维斯、五號位泰森-钱德勒；”
“骑士队：一號位卡尔德隆、二號位里基-戴维斯、三號位秦川、四號位基里连科、五號位拉希德-华莱士；”
跳球环节，泰森-钱德勒成功將球跳下。
阿尔斯通后场拿球，老老实实运过半场，任何人都看不出来，他居然是曾经的“街头传球”，
斯坦-范甘迪的调教让他抹去了绝大部分的街头痕跡。
事实上，这也是他在nba能混跡那么久的原因，
甚至09年总决赛斯坦-范甘迪如果愿意继续重用他，能不能贏湖人队不知道，但绝对不会输的那么惨。
如果最后的大比分是4-2或者4-3，魔术队高层也就不会那么急吼吼地將球队阵容打散阿尔斯通后来绝对可以说是一流的一號位。
论一號位的组织能力，他甚至在托尼-帕克之上。
要是他搭档蒂姆-邓肯，说不定07年的总决赛mvp就是他的了。
这会儿的阿尔斯通也初见端倪，来到前场，等著队友们都落位后，这才將球给到韦德。
韦德面对里基-戴维斯，对抗中的“迷踪步”直接滑入篮下，对抗基里连科。
“嘟！”
哨声响起，球应声落网。
上来就是一个“2加1”！
韦德握著拳头大吼了一声。
从他进入球馆就热闹到现在的观眾席陷入了短暂的沉寂，他们谁都没有想到，韦德一上来的攻势会这么猛。
“！”
加罚稳稳命中，韦德在回防中跟队友击掌。
卡尔德隆此时已经將球带过了半场。
直接呼叫內线挡拆。
调动了篮下的泰森-钱德勒后，绕过挡拆的他“手递手”將球给到跟著一起空切的秦川。
“刷！”
秦川两步並做一步，一个“海底捞月”，单手將球捞进了篮筐里。
整个进攻过程不到7秒！
“这就是拿下了两连冠的骑士队！”在比尔-沃顿看来，这支骑士队真的太成熟了。不管是球员的配合，还是整个球队的体系，默契度都非常高。
对手只要稍微有一个环节没有跟上，那就会成为他们得分的破绽。
安东尼奥-戴维斯无奈摇了摇头，他本来是准备补上去的，奈何他还没移动到合理衝撞区里，
秦川就已经在他面前跳起了，为了减少无畏的犯规，他只能眼睁睁看著秦川完成进球。
但他有一种感觉，秦川整个的出手更加完美了！
这个出手不但是手型，还是时机等等一系列非要说的直白一点.
那就是麦可-乔丹的影子！
看他打球，就感觉什么动作都不多余，得分就跟喝水一样简单。
韦德反击，里基-戴维斯选择了放他两步。

韦德三分尝试不中拉希德-华莱士抢下篮板，假意往著前场扔，骗开泰森-钱德勒后自已运著往前场走。
秦川跟基里连科这个时候已经启动了。
两个人吸引了大量的防守。
球就这样到了被放空的里基-戴维斯手上。
“呼！”
单手劈扣，easyball！
里基-戴维斯新赛季的第一次得分方式，是已经成为了他標誌性进球手段的“快攻扣篮”。
他可以很负责任地说了一句：
没有人比他更懂快攻！
韦德微微抿嘴。
他心知这是因为他尝试三分不中的一连串反应。
他必须给出回应！
这一次面对依旧放了他投篮空间的里基-戴维斯，韦德没有陷入到“投篮自证”，他持球慢慢靠近里基-戴维斯，继续寻找突破的可能性。
不得不说，开始进入巔峰期的韦德身体素质是真的好。
里基-戴维斯已经算是非常能跑能跳的侧翼了，可还是在让出空间，让自己有反应时间的情况下，被强行挤到了身后。
只是这一次，秦川跟基里连科就位，一左一右拦在了他的面前。
韦德面对密不透风的防守，只能改变自己的想法，寻找队友得分的机会，却被基里连科提前预判，长臂挥出將球轻鬆拦下。
“跑起来！”
又是快攻的机会。
这一次秦川一马当先。
“呼！”
转身180度的反扣，不但让现场爆炸，同时也打停了公牛队。
公牛队主教练叫了暂停。
肯尼-史密斯看著汗都没怎么出的骑士队眾人，忍不住道：“骑士队这帮傢伙这个赛季的状態有点嚇人了！”
他不知道的是，早在他有这个感觉之前，保罗-塞拉斯就已经有这个感觉了。
在封闭训练营的时候，他就感觉到球队状態无比出眾。
每个人都看上去干劲十足。
这个暂停结束后，公牛队迅速找回了状態，鲁尔-邓接到阿尔斯通的传球，完成三分进球。
將公牛队一直被打快攻的局面稍稍稳定。
只是骑士队这边又迅速完成了反击，拉希德-华莱士弧顶发牌，秦川进行了“多一次传球”，
给到了完全被放空的基里连科。
“刷！”
三分回应，让速贷球馆重新变成了沸腾的海洋。
而后，骑士队速度越拉越快，公牛队变得更加的被动。
最终第一节打到10分13秒，公牛队只剩下了被动的追分跟防守。
每一次防守失败，或者回应不成功，就只能眼睁睁看著球队被拉开更大的分差。
第一节结束的时候，分差来到了两位数，
替补轮换阶段，公牛队本以为可以缓一下，接下来，麦可-芬利、朱芳雨还有大z，又是接连进攻得手，顺利將分差拉开到了15分以上。
上半场都还没结束，分差就已经大到要进入“垃圾时间”了。
隨著第三节进行到了8分45秒，公牛队主教练最终还是放弃了，將主力全都换下，摇了白旗。
这个时候骑士队领先的分差已经快来到30分了。
“夸张，简直夸张！”比尔-沃顿都不知道该怎么形容今晚骑士队这帮傢伙的状態了。
第四节在双方替补阵容的对飈中结束。
比分定格在了128比91，37分的大胜！
秦川新赛季第一场比赛出场28分34秒，拿到了23分6篮板4助攻1抢断1盖帽；基里连科拿到了15
分5篮板5助攻2抢断3盖帽；拉希德-华莱士拿到了16分8篮板；里基-戴维斯拿到了15分3篮板3助攻；卡尔德隆11分5助攻；
“大z”跟朱芳雨各自砍下了11分。
而麦可-芬利今晚“首秀”，打了快30分钟，拿到了18分，命中了4记三分球，可以说打出了“开门红”的表现。
公牛队这边，泰森-钱德勒8分8篮板，鲁尔-邓17分，阿尔斯通12分5助攻表现不能说不好，只能说骑士队今晚一个个的状態太猛了！
在他们的眼里，篮筐仿佛都跟大海一样广阔。
公牛队输球的另外一个原因，自然是韦德。
太想证明自己的韦德，反而是越打越挣扎。
开场一个漂亮的“2加1”后，后面鲜有出色发挥，最终虽然有23分，但是拿20次出手换的，还幸亏有10次罚球的机会，可见他今晚的命中率有多糟糕！
赛后韦德也难掩泪丧，直接把锅背在了自己的身上：“今晚我没有打出一个领袖应该有的表现，这是我的问题，我需要对我的队友们说声抱歉！”
而克利夫兰媒体则在第二天高调发文：“三连冠，我们来了！”
公牛队可是眾多媒体看好了能在新赛季成为东部劲旅的球队，现在却被他们打成了“底座”
骑士队的战斗力还用多说吗？
他们无比坚定地相信，这个赛季依旧是骑士队笑到最后！
而骑士队接下来的表现也是不出他们所料，连战连胜，不管是什么样的对手，也不管他们新赛季打出了什么样的表现，只要是跟骑士队遇上了，那就只有一个字：
输！
一连胜，二连胜，三连胜就这样，骑土队打出了恐怖的开局16连胜，
超过了当年火箭队创造的开局15连胜nba最佳开局连胜记录，成为了新的记录保持者。
11月份结束的时候，他们的战绩更是恐怖的17胜0负！
不光没输过，更重要的是，他们是整个联盟目前打的最多的球队。
连续贏球，还比別的球队打的多。
“恐怖，实在太恐怖了，谁能告诉我！有谁能阻止这支骑士队！”
“终於出现了，可以比肩当年那支72胜10负的球队，我以为永远不会有这样的球队出现了，但是现在看来.是我低估了这个联盟的后起之秀！”
“这个赛季联盟的这些球队们，现在又多了一个任务，那就是让骑士队出现首败，到底哪支球队可以做到呢？这將是一个大新闻！”
无数媒体报导关於这支开局强劲的骑士队。
其实大部分媒体都知道，这个赛季的骑士队一定会非常强。
但他们也没有想到，居然能强到这么离谱的地步！
而在骑士队闹出大新闻的同时，丹佛高原，乔治-卡尔找到了勒布朗：“勒布朗，要不然，你去打替补吧！”



第220章 干的漂亮，勒布朗，就这样拿下今年的最佳第六人吧！（求订阅）

也不怪乔治-卡尔会这么说。
这个赛季开始前，联盟认为会在新赛季带来惊喜的两支球队。
一支是他们掘金队，还有一支是公牛队，
现在第一个月打完，公牛队虽然在揭幕战被暴打，但是打完骑士队后很快就步入了正轨，一个月的比赛打完，他们以11胜4负，排在东部第三的位置。
仅次於骑士队跟活塞队。
將步行者队还有热火队两大上赛季的豪强压在了身后。
而他们掘金队呢？
现在排在西部第八的位置。
这还是靠著月末的“三连胜”挤进来的。
值得一说的是：
这波“三连胜”没有勒布朗！
勒布朗最近腹股沟不適，选择了休整半个月。
就在这半个月的第一个星期里，克里斯-保罗单核带队，居然贏了一场太阳队，打出了一波“
三连胜”。
克里斯-保罗在这波“三连胜”中，个人得分数据並不突出，只有15.3分，但是场均可以送出10.3个助攻从外线的昆汀-理察森，再到內线的肯杨-马丁还有內內，都被他餵得饱饱的。
他们不再只是在球场上做“无用功”般的来回折返跑，积极性大大提升。
在克里斯-保罗的推动下，这波“三连胜”中，掘金队场均可以轰下110分。
乔治-卡尔这下彻底决定，以克里斯-保罗为绝对核心，进行战术布置。
可就在这个时候，已经被他遗忘在角落里的勒布朗-詹姆斯突然站出来说他打算提前復出。
这不胡闹吗？
想了好半天，最终为了不破坏自前球队良好的化学反应，他决定让勒布朗先从替补席打起。
这是他执教的第二个赛季，是需要出成绩的赛季，他没有空再跟勒布朗胡闹了。
而且经过他的一番努力，现在管理层对於他的重视程度，明显超过了勒布朗。
再加上手握克里斯-保罗这张王牌，他很有信心，即便不依靠勒布朗，他也能让掘金队在这个赛季实现战绩上的变化。
算是上个赛季，掘金队已经连续10个赛季没有进入季后赛了！
只要这个赛季他们能杀入季后赛，那么他的帅位將更加牢固。
勒布朗？
到时候就真的成为他的肉*器了。
隨便他怎么处理都可以。
所以，他可以绝对强势。
造成他这个態度，还有一个原因：
勒布朗必须持球在手才能发挥作用，而且他真的很不愿意配合克里斯-保罗在场上打战术。
或者说，他根本不懂怎么打战术。
克里斯-保罗指挥的一些战术，他根本看不懂，
而当他持球在手的时候，克里斯-保罗基本只能在外线干站著，等著他可能的“发牌”。
就克里斯-保罗的能力来说，他並不是纯正的“接球投射型投手”，而且就他的能力而言，让他只干这一件事情，真的太浪费了。
还是將他们两个人的上场时间最大程度地错开比较好。
克里斯-保罗当然不可能去打替补，他这么好的“发动机”级表现，去打替补真的太浪费。
那就只能苦一苦勒布朗了！
正好，他最擅长的事情，就是“虐菜”！
这是上个赛季乔治-卡尔在勒布朗身上发现的唯一闪光点：
他打那些实力不如掘金队的球队，发挥是真的稳定。
但也仅此而已。
相较之下，他觉得克里斯-保罗更能带动这支球队，提升这支球队的上限。
毕竟这才是真正的—
控卫！
勒布朗自然是不乾的。
开玩笑，他可是“天选之子”，只是一次伤病，就让他丟了首发的位置？
而且他的发挥很差吗？
新赛季场均20分6.4篮板4.4助攻，场均得分可是球队第一。
“乔治，我相信我的能力是无可替代的！”
勒布朗-詹姆斯的表情无比严肃，
乔治-卡尔却在这个时候递给了他一份投票：“你看看吧，这是我发起的一次投票，首发五人组，都不愿意你回到首发阵容，里面还有他们的意见！”
勒布朗如遭雷击，不可置信地接过了乔治-卡尔手上的五张纸条。
一一克里斯-保罗能让我们成为一体，勒布朗只会破坏这种化学反应。
一一没有勒布朗，我们拿到了三连胜，这就是结果。事实证明一切。
我感觉不跟勒布朗一起打球，非常的轻鬆。
我习惯了跟队友之间相互配合，我不喜欢一直要我当绿叶的队友。
我跟勒布朗的交情非常好，但我觉得现在这样才適合球队的现状，我们不需要两个组织者最后这一条，就算是勒布朗的脑子，也知道是谁写的！
该死的克里斯！
夏天的那一次见面，他以为双方已经达成了默契。
而在让出一號位后，他在过去这些比赛中，也做出了牺牲，在克里斯-保罗持球的时候，他儘量都不干扰这傢伙的指挥。要不然这傢伙能在刚刚进入联盟第三场比赛就砍下18加10的“两双”数据，证明自己？
没想到，这傢伙居然另存心思！
果然啊！
做人不能太厚道了！
勒布朗-詹姆斯感觉自己的真心错付了。
只是事已至此，木已成舟，他也只能无言地看著面前的投票结果。
乔治-卡尔见他没了声音，便转身离开了。
他其实也不忍心这样做，这样太伤害勒布朗跟这个团队的关係了。
可想要说服勒布朗，让他离开首发位置，他只能这样做。
第二天，掘金队跟马刺队的比赛如期而至。
由於最近掘金队的战绩不错，取得了新赛季以来的第一次“三连胜”，今晚的主场坐满了观眾。
等到比赛开始，丹佛人惊讶地发现，首发名单上居然没有勒布朗的名字。
不是说他今天復出吗？
还是说，临时有变，又出了什么新的问题，所以不復出了？
从他们的角度，其实也不希望看到勒布朗復出。
没办法，没有勒布朗，掘金队打出了“三连胜”，这搁谁都会將掘金队此前战绩不佳的问题，
算在勒布朗的身上。
然后他们就惊讶地发现：
勒布朗確实復出了！
但他—
去打替补了！

这—么牺牲的吗？
掘金队球迷有点意外。
这不是他们印象中的勒布朗。
而后比赛正式开始。
这个赛季开始马刺队的战术体系就逐渐往著托尼-帕克过渡。
蒂姆-邓肯开始承担更多的防守任务。
说白了，就是波波维奇欺负蒂姆-邓肯的团队感太强。要不然29岁的超级巨星，谁敢让他交出手上的进攻权，將更多的重心放在防守上？
说真的，跟这帮米国佬打交道就不能太老实，该是超巨有的特权，就该行使。
不然的话，真会被当成软柿子。
蒂姆-邓肯但凡自私一些，他职业生涯总得分不至於才2万6千多分。
至少也是3万分打底。
只是托尼-帕克属於典型的“烂泥扶不上墙”。
如果不是原本的07年遇上了“送功名”的勒布朗——·
是的！
07年总决赛上，勒布朗正是托尼-帕克在挡拆后所面对的骑士队第一道防线。
然后帕克打出了最出彩的一轮总决赛，並拿到“总决赛mvp”的称號。
当然，这也是勒布朗的稳定发挥了，纵观他整个总决赛，只要他防守谁，谁必然会打出职业生涯最好的系列赛之一的表现。
除了那一轮总决赛，托尼-帕克在任何一轮系列赛的表现都不温不火，鲜有出色表现。
很多时候都是防守端大量消耗后的蒂姆-邓肯站出来完成“一锤定音”。
这场比赛就是这样，面对克里斯-保罗这个一年级生的防守，帕克从一开始就打得束手束脚。
他怎么都没想到，对面这张看上去人畜无害的“娃娃脸”，防守端居然有这么多下三滥的小动作。
第一节打完，托尼-帕克7投1中。
让克里斯-保罗防得泪丧摇头。
反观他在防守保罗的时候，各种让他“一步过”。
如果不是蒂姆-邓肯替著他补防，只怕场面还要血腥。
但问题是，蒂姆-邓肯替著他补防了，掘金队的內线就可以在没有蒂姆-邓肯的篮下各种肆虐了。
第一节打完，掘金队成功建立了9分的分差。
现场的氛围那叫一个热烈。
勒布朗在第二节一开始的时候上场，看著一个个队友朝著他大喊加油，他却是一脸的沉重。
他对这帮有两幅面孔的队友，很是厌恶。
明明都不想他回到首发阵容，现在却这么积极地朝著他喊加油。
一个个的，到底在作秀给谁看啊！
他本来以为自己在镜头前有点装模作样，可现在看来，掘金队这帮傢伙才是真正的“会演戏”！
这帮人不再是他的兄弟了，只是同事！
只是他也不得不承认，这帮同事打的真的特別好。
居然可以在跟马刺队的比赛中取得9分的领先难不成，马刺队这帮傢伙在演他？
走上球场，勒布朗没有再继续想下去。
现在的情况是，掘金队领先著9分，而他现在能做的就是进一步拉开分差。
要不然，赛后的舆论就变成了勒布朗连打替补轮换的能力都没有了。
这特么的就是阳谋啊！
憋了一肚子火气的勒布朗，最终选择了横衝直撞，各种个人进攻拉满。
不得不承认，替补轮换阶段的球员天赋都有限，特別是马刺队这帮—
nba有一句很流行的话，马刺队的首发有些只能在马刺队成为首发，去了其他任何29支球队，
都无法成为首发。
这是因为马刺队的团队篮球，提升了他们的能力。
首发都是这个样子的，替补就更不用说了！
勒布朗的身体素质还是得认可的。
篮球是团队游戏，更是天赋游戏。
尤其是当天赋差距过大的时候这一点体现得淋漓尽致。
勒布朗4投4中，展现出了无与伦比的得分能力。
掘金队在这期间，將分差进一步扩大到了15以上。
最终掘金队以108比88，20分战胜了目前西部第一的马刺队。
这是谁也没有想到的事情。
克里斯-保罗不光防住了托尼-帕克，本身也拿到了20分11助攻，。
他將个人进攻跟队友配合完全拉满的同时，还在防守端有出色的表现，展现出了“攻防一体”
的能力。
不少现场记者惊呼：“这是阿伦-艾弗森之后，最会打球的183！”
或者惊呼：“这完全就是进攻更加合理版本的答案！”
背扬-马丁还有內內双双砍下18分。
另外勒布朗-詹姆斯替补出场29分15秒，12投9中，三分球2投1中，罚球5罚3中，全场砍下了22
分，此外还有4个篮板以及3次助攻2个抢断1个盖帽。
他就是要用实际行动证明，自己来打替补真的屈才了。
只是没想到，比赛结束，场边观眾席上不断传出了大喊声：
“乾的漂亮，勒布朗，就这样拿下今年的最佳第六人吧！”
“勒布朗，原来这才是最適合你的位置！”
“勒布朗，乾的好，你会是掘金队队史最强第六人，我看好你！”
不，不是.
怎么是这个反应啊！
勒布朗愣住了！
谁特么要成为掘金队队史最强第六人啊！
我这明明是在证明自己有主力的实力，好不好？
可惜，只有他是这么想的。
赛后，波波维奇也夸奖道：“勒布朗找到了適合他的位置，他从替补席上站出来，然后搞定了一切，所有人都看在眼里，他今晚真的太棒了！”
然后是乔治-卡尔。
他在面对记者时，提及为什么这场比赛勒布朗会打替补，他直接道：“这是勒布朗自己的想法，他认为现在球队的化学反应很好，因此他愿意替著球队做出牺牲。我很高兴他能在替补席给出这么好的表现，因为这让我可以更加放心地让他打替补了。我相信他让掘金队的替补席成为本赛季的优势之一！”
说这话的时候，他脸不红气不喘。
克里斯-保罗也道：“勒布朗从替补席上站出来，真的太棒了，我们建立了一些优势，然后他將这些优势变成了胜局。我相信，这將是我们新赛季最好的人员分配，我们將成为西部的一支劲旅！”
这些话纷纷传到勒布朗的耳朵里，他知道，自己现在再说任何的话，都是破坏氛围的，
他只能挤出一丝笑容道：“我一直都是团队型球员，球队想要我做什么，我就会去做！
只是这笑容，越看越像是要哭！
他不是第一次说这样的话，却是第一次真的这么做！
他真有一头牛！



第221章 任何人都无法阻止我回到首发阵容！（求订阅！！）

联盟其他球员很快也知道了勒布朗-詹姆斯替补出战的事情，
韦德愣了一下，反覆確认：“他应该只是这一场比赛打替补吧？他不会一直打替补的，对吧？”
记者告诉他：“从乔治还有其他人的反应来看，球队似乎是会一直安排他打替补！”
韦德微微摇头，大受震撼道：“我觉得以他的能力打替补，有点浪费了！”
安东尼知道这个事情后，第一反应就是两个字：
团队！
“我只能说这傢伙太伟大了，他知道球队正处於上升趋势，因此，他选择了从替补席站出来帮助球队，掘金队应该感谢能够拥有这样的球员！他可是『天选之子』，但他现在为了球队的胜利，
放弃了这一切，这真的太夸张了！”
秦川很快也知道了这个事情，他本来並不想说什么，但媒体不断追问，他只能道：“我了解勒布朗，如果他能一直待在替补席，我会感到意外！”
记者都是人精，听到这么一番意有所指的话，立马反应了过来。
“你是说，勒布朗肯定会在以后表达不满？”
“这是你说的，可不是我！”秦川反將一军后，继续道，“如果掘金队继续贏下去，证明了勒布朗打替补是更好的选择，那么这绝对会跟勒布朗他自己的想法產生衝突。我不觉得他会愿意一直成为一个球队的第六人！我是说，他没有这么伟大的性格！”
这些言论很快就传到了勒布朗的耳朵里。
看著这一通通言论，勒布朗只有一句话想说：
韦德不愧是他兄弟！
这种时候，就懂得为他喊冤，
再看看安东尼—
什么就伟大的球员了？
求求你不要再给我戴这么高的帽子了！
我已经被克里斯-保罗跟乔治-卡尔这两个混蛋架在这了，你还要继续给我戴帽子！
当然，最让他不爽的，肯定是秦川的这番话。
什么叫“他没有这么伟大的性格”？
难道给球队打替补就是伟大的性格吗？
这分明是脑子有泡，好不好？
勒布朗不相信，秦川会愿意打替补！
“该死的，你们赶紧想想办法啊！”
勒布朗给自己团队的人去了电话。
莱昂-罗斯第一时间找到了范德维奇：“伙计，这可是天选之子，你们不能这样对他！”
范德维奇似乎早就料到了莱昂-罗斯会来找他，笑著道：“但我看勒布朗在面对媒体的时候，
表示自己是团队型的球员，球队要求他干嘛，他就干嘛啊！”
“你——”莱昂-罗斯被得说不出话来了。
范德维奇一通阴阳怪气，心情顺畅后，朝著莱昂-罗斯道：“现在球队正在不断贏球，勒布朗在这个位置是没有办法的事情，但我可以保证，他会在未来重新拥有爭取首发的位置，不过，那个时候就要看他自己能不能爭取住这个机会了！伙计，你应该知道，乔治-卡尔对他有多不爽！”
莱昂-罗斯听到范德维奇鬆口，没再多说什么，重新给勒布朗去了电话。
听到一个首发位置还需要自己以后去爭取，勒布朗当时就很是不爽道：“把我交易了，让他们，立刻，马上！”
莱昂-罗斯抹了一把无奈的脸：“伙计，你刚刚才说完自已是团队型的球员，现在就要求交易，这对你的形象太不利了！听我的，我们会在媒体上不断渲染你打替补实在太浪费了的舆论。而你自己这段时间也要在替补席打出绝对的统治力，等到时机成熟，就算是乔治-卡尔，也肯定没办法阻止你杀回首发阵容。到时候，咬住那个机会，別再鬆口了！”
勒布朗听著详细的机会，愤愤然点头。
接下来的这段时间，勒布朗每场比赛从替补席站起，然后各种乱杀！
不得不说，这货来打替补轮换，就是乱杀！
天赋上的领先，再加上太懂得“强点打弱点”，掘金队隨后几场比赛替补席每场比赛都能贏8~10分。
勒布朗自然是最大的功臣。
同时他的数据也夸张。
场均25分钟左右的上场时间，11次出手就能砍下18加4加3的数据。
投篮命中率55%，三分球命中率40%，就连罚球命中率也有80%！
什么叫“替补席的王”啊！
出色的表现下，掘金队不知不觉取得了“7连胜”。
与此同时，莱昂-罗斯的授意下，再加上阿迪达斯系媒体的不断炒作，越来越多的媒体人认为勒布朗打替补真的太浪费了。
“掘金队的首发阵容本该是联盟前几的，只要勒布朗能够融入首发阵容！”
“磨合是需要时间的，勒布朗值得再获得一次机会！”
“乔治-卡尔应该知道，他本来有可能打造一套更加强势的首发阵容！”
勒布朗看到这些新闻，反而是不著急了，不断在媒体前表示：“我是一个团队球员！”
“主教练让我干什么，就干什么！”
“我这样的人，无论在什么位置都可以適应的很好！”
这么一来，一些很傻很天真的掘金队球迷居然也跟著大喊，让勒布朗回到首发阵容。
乔治-卡尔每天几乎都要回答一次，勒布朗什么时候回到首发的问题。
终於·.—
他投降了！
12月20日，隨著掘金队“7连胜”后，连胜被终结，又打出了一波“两连胜”，乔治-卡尔在日常训练后，找到了勒布朗：“伙计，从明天开始，你就跟首发阵容一起训练吧，明天的主场比赛打完，我会安排你回到首发阵容，去打下一场比赛！我期待你能给出一个圆满的结果！”
呵~
老头！
就你也敢给我斗？
怎么样？
不还是得跟我服软吗！
勒布朗的心情那叫一个舒坦，
接下来的主场比赛，一想到这將是自己最后一场以替补球员出战的比赛，他就忍不住竭尽全力，最终他砍下了替补以来的新高：
单场25分！
全场的观眾席为他响起了巨大的欢呼声。
这样的欢呼声，他已经不知道多久没有听到过了。
由此可见，掘金队球迷对他最近这段时间的表现，到底有多满意了。
“勒布朗，这场比赛你打的很好，我们听说乔治打算在下一场比赛让你回答首发阵容，时隔快一个月，重新回到首发阵容你有什么想说的吗？”
“首发还是替补，对我来说，並没有什么区別，我只需要在场上做好一个球员应该做的事情就可以了！”勒布朗喜不自胜，说话都带著哼腔，
“这个赛季你转到了小前锋的位置，下一场比赛面对骑士队的比赛，你將跟秦对位，这是你职业生涯第一次跟他对位，面对这位曾经的苦主，你有什么想说的吗？”
“秦是一位—等会儿，下一场比赛我们打骑士队？”勒布朗愣了一下。
“是啊，难道你不知道吗？”

“我当然知道——
哼腔变成了不自觉的颤音，脸上的笑容瞬间变得僵硬。
该死的乔治-卡尔！
勒布朗这才反应过来，上了特么的大当！
就说这个老小子，怎么突然就让他打首发了。
原来是故意要他跟秦川对位啊！
吗的！
喜悦之情荡然无存，勒布朗的脑子变得一片混乱。
“勒布朗，勒布朗，你，你怎么了？”记者们察觉到了他的异样。
“我，我没事！”勒布朗的神情慢慢恢復，同时语气决绝道，“不管是跟谁对位，我都不会输的！”
丹佛记者听著他这番话，本来感觉到欣喜才对，可看著他的表情，不知道为什么，他们的心里只有两个字：
担心！
採访过后，掘金队眾人就踏上了去往机场的大巴。
乔治-卡尔就坐在第一排的位置，勒布朗上了大巴车的第一时间就跟他对视了。
他从这个老东西的眼里，看到了一抹阴谋诡计得逞的笑意。
特么的！
知道自己被阴了的勒布朗在心里恶狠狠地骂了一句，但还得装作若无其事，从他面前走过去。
真以为我打不过那个姓秦的是吧？
这一次，我就让你看看，全力詹到底有多恐怖！
任何人都无法阻止我回到首发阵容！
秦川也不可能！
只是心里想是这么想，可不知道为什么，他的身子不自觉地抖了起来。
难道是害怕？
不不不，肯定是兴奋！
对就是兴奋！
“这场比赛他打首发吗？好吧，其实，我並不是很关心他是替补还是首发！”
赛前接受採访，秦川从记者那知道了勒布朗將在这场比赛重新回到首发阵容的消息。
但他並没有太大的反应。
掘金队这个月的化学反应很不错，目前已经爬到了西部第五的位置，但骑士队目前的势头相较11月份也丝毫不弱。
目前12月份都快打完了，也才输了2场比赛。
战绩是恐怖的27胜2负。
別说是掘金队了，就算是马刺队太阳队这些球队，都不被秦川看在眼里。
这个赛季，骑士队的对手只有他们自己，只要没有伤病，职业生涯的第一个“三连冠”，秦川相信，就在这个赛季。
至於跟勒布朗的首次对位，秦川其实也没那么在意了。
勒布朗现在连首发位置都保不住，早就不是需要他特地心思去对付的傢伙了。
现在秦川只有在面对韦德还有安东尼的时候，还会特地时间去研究他们的录像，看看他们最近在打法上有哪些变化，又有哪些方面是需要注意的。
至于勒布朗.·
他整个职业生涯都是一套打法。
只有在遇上帕特-莱利的时候，才稍微多了一些不同。
其他时候，他都是一个吊样。
唯一的区別就是在防守端的投入程度。
即便新赛季的他改打三號位，秦川也不认为勒布朗真的会跟他对位。
不过，这一次秦川猜错了。
比赛开始后，当他从卡尔德隆的手上接过球，勒布朗-詹姆斯第一时间防到了他的面前。
秦川有些意外，因为他分明从勒布朗的眼里看出了不愿意。
然后他反应过来了：
以这货现在的球队地位，已经没办法拒绝乔治-卡尔的安排了。
要说这乔治-卡尔也是够牛逼的。
原本跟卡梅隆-安东尼合作的时候，就將安东尼逼出了高原。
现在遇上勒布朗，照样將他收拾得服服帖帖的。
可见在媒体上攻击手下的球员，真的是主教练非常实用的招数！
原本的拉里-布朗攻击阿伦-艾弗森不愿意训练，成功在活塞队捡漏了一个冠军。
乔治-卡尔更是每次都靠著这一招，成为更衣室內斗的胜利者。
勒布朗不光是硬著头皮防了上来，更重要的是，从掘金队其他人的站位来看的话，並没有谁站在他的旁边，替著他及时补防。
看样子摆明是要让勒布朗单防秦川。
秦川將整个的防守站位全部看在眼里，而后慢慢持球发动进攻。
勒布朗小心谨慎地跟著移动。
秦川注意到，自己每一个动作，都会让勒布朗起反应，当即连续的“变向假动作”，成功將勒布朗甩到了一边，巨大的空位下，他使出“神之一投”，稳稳將球命中。
勒布朗暗暗咬牙。
再看乔治-卡尔，脸上露出了明显的不爽，还故意微微摇头，仿佛对勒布朗的这次防守说不出的不满意。
但在他的眼眸深处，却全是欣喜。
就是这样，就是这样.
把这傢伙打爆吧，秦！
乔治-卡尔的想法很简单，用秦川这个“克星”將勒布朗收拾了，然后再加上球队的输球，从而证明勒布朗不適合打首发，让他乖乖的去打替补。
而且他也看出来了，就算是安排勒布朗去打替补，他也不可能故意打不好。
因为如果连替补都打不好的话，那接下来可就是饮水机管理员了！
只要克里斯-保罗能够带著掘金队杀进季后赛，乔治-卡尔就有底气做这样的事情。
跟我斗！
真以为拿舆论就能逼迫我吗？
老子利用舆论的时候，你还在阿克伦小学呢！
乔治-卡尔鼻孔出气，轻轻地哼了一声。
而场上，克里斯-保罗跟肯杨-马丁配合，完成了轻鬆的“助攻灌篮”。
整个过程中，勒布朗站在旁边，仿佛一个局外人！



第222章 58！（求订阅！！！）

其实挡拆后的下顺攻框，此前的掘金队就有。
当时跟肯杨-马丁打这套战术的人，正是勒布朗。
但是勒布朗挡拆后，一般都是选择自己攻框，然后才考虑马丁的位置。
因此很多时候，马丁都已经到了可以拿球扣篮的位置，回过头却看不到球，心里那叫一个失望克里斯-保罗的到来，让他回想起了自己跟基德的美好时光。
只要自己处於好的位置，球必然会在下一秒到他的手上。
这个赛季，他场均得分为18.6分，已经回到了他的巔峰状態。
很多媒体再也不说，肯杨-马丁只有在基德的身边，才是2000年的状元了。
现在加上了克里斯-保罗的名字。
別看只是加上一个克里斯-保罗·
但是从肯杨-马丁的角度，这是可以接受的。
跟基德绑定，意味著，他只有跟基德合作的时候，才能拥有全明星级別的实力。
可现在跟这两个人绑定，就意味著他能跟这一类型的一號位合作。
再一个，马上他的合同就要到期了。
克里斯-保罗的到来在他看来，就是为了他下一个大合同出现的。
故而此前乔治-卡尔让他投票，希不希望勒布朗回到首发阵容的时候，他选择了“no”！
一开始他还有点不忍心，但是看到其他人都选择了“no”，他就知道，他选对了！
骑士队继续回应。
秦川再度接球，准备持球单打。
勒布朗-詹姆斯的脸一下沉了下来：
这byd！
为了今天能更好的贏球，也知道自己今天肯定要防守秦川的勒布朗，专门研究了一下秦川最近的比赛录像。
虽然他不能看懂全部。
但是有一点他很清楚，今晚这么频繁的持球单打，是不常见的。
秦川持球非常注重跟队友之间的配合！
整个的移动流畅无比。
只有在需要给出关键一击的时候，秦川才会这么持球单打。
可今晚，只要是拿球，这丫必然要求拉开单打！
摆明了就是故意刁难他！
勒布朗卯足了劲，观察秦川的动作，想要將他防住。
“我就不相信了！”
他的注意力非常集中。
奈何..
防守习惯太差了！
秦川平常的进攻都追求简单化，高效化，可在跟他打的时候，这特么的—
不知道的，还以为这是什么街头秀场！
各种假动作！
勒布朗被他晃的动都不敢动。
呆若木鸡的模样，让丹佛地方台的解说频频捂脸。
第一节结束，秦川10投7中，其中6次单打全部命中，反倒是跟队友配合的几次终结都失手了。
当然，这也跟他单打过多的运球戏要有很大的关係投篮节奏的变化，让他在接球终结出手时，出现了手感的波动。
但10投7中的命中率，在这摆著，勒布朗-詹姆斯的防守，自然遭到了口诛笔伐。
巴克利道：“我必须收回此前对于勒布朗的评价，我本以为他会在这个赛季成为一个优秀的防守者，但是现在看来，他距离成为一个合格的防守者，还有很长一段路要走。”
赛季刚刚开始的时候，巴克利认为这个赛季改打三號位的勒布朗，不用再將大量的精力都用在控球上，必然可以將防守强度提升上来。
只是现在看来他在防守端根本没有基本功！
就他的身体条件，却只能给出这样的防守强度，巴克利很想问一句：
这到底是怎么办到的？
秦川单节砍下15分，而勒布朗单节4投1中，罚球2罚1中，仅仅只有3分入帐。
掘金队跟骑士队的分差也刚好12分。
替补轮换阶段。
这是过去半个月掘金队一直贏球的一段时间，但因为勒布朗这一次到了首发阵容，导致掘金队的替补席又跟原本一样贏弱。
骑士队进一步將分差拉开，半场比赛还没结束，分差就来到了20分！
“如果没有意外的话，这场比赛將在第三节沦为“垃圾时间””比尔-沃顿给出了自己的猜测主要这段时间掘金队打的很不错，战绩也非常好，这么一场大败，如果继续持续下去，很有可能影响到他们的自信心。
因此最好的办法就是早点投降，让比赛进入“垃圾时间”。
但是乔治-卡尔却迟迟没有换下主力阵容的意思。
一直让主力阵容在场上顽强抵抗。
分差越来越大，但他还是没有收手的意思。
他的想法很简单：
他需要一场惨败，惨到勒布朗-詹姆斯还有他背后的媒体都不敢再提让他回到首发这种事情。
至於这场惨败有可能导致球队的自信心不足，这种事情，他並不在意。
开玩笑，像他这样的资深主教练，多的是打鸡血的办法，他现在只有一件事情想做：
让勒布朗烂在替补席！
他们不放弃，骑土队自然没有提前换人的道理。
且不说秦川跟勒布朗本身的不愉快。
就说肯杨-马丁.
秦川也不会让他好过！
30分！
40分！
50分！
当终场哨声响起，这场比赛最终的分差为：
58分！
克里斯-保罗提前3年感受“58梦”，这场比赛打完，他的眼神都有点涣散。
他不是没有经歷过大败。
但是这种程度的大败，对於他而言，衝击力还是不小的。

更別说这场比赛开始前，由於他对掘金队的改变，导致了外界都认为他有可能在未来成为“超巨”级別的球星，以至於他產生了一些不切实际的幻想：
要是这场跟卫冕冠军的比赛，他带著掘金队笑到了最后会怎么样！
他就是带著这样的念头来打今天这场比赛的。
可最终的结果让他难以接受，就好像是冷冷的冰雨在脸上胡乱的拍。
他的身后，肯杨-马丁也在抱头。
他同样遭受了重击！
不是—
为什么又是我啊！
单场输掉70分，单节得分不超过3分骑士队已经送给了他不少的耻辱，现在又给他增加了一项！
乔治-卡尔满意地看著最终的结果，只是面上他还是要装出一副痛心疾首的模样。
“我想我需要跟球员们谈谈，到底是为什么，我不敢相信这是我们打出来的比赛，所有人都知道我们最近的状態，到底是怎么样的！”
他只是隨口一说，但真的有人要开会！
“我们会有一次必要的討论会，这是为了我们整个团队可以变得更好！”肯杨-马丁在赛后不甘地握了握拳头。
去往克利夫兰机场的大巴车上，他就忍不住喊了一句：“我们不能再这样下去了，我们明明可以变得更好，为什么不呢？”
乔治-卡尔听到他说话，第一时间就回头了，注意到他说话时眼睛一直朝著勒布朗，他当即道：“肯杨，你到底想说什么？”
“我想说的很简单，我们此前是怎么贏的，我希望我们可以继续这样打下去，而不是一直变阵，我们明明找到了贏球的方式，可我们却不那么干了！”
“为什么？”
勒布朗这个时候逐渐意识到肯杨-马丁貌似是衝著他来的，他回头来了一眼，试图用自己的“王霸之气”让对方闭嘴，可结果，对上的却是一双目光的眼神。
然后他没来由一阵心虚，反而先一步跟肯杨-马丁错开了对视。
怂了！
肯杨-马丁注意到这一幕，当即开火道：“我很清楚，我们其中有些人曾经在高中时期取得了我们都没有取得的成就，但是我在进入nba的第三个赛季就已经杀入了总决赛，第四个赛季，我又跟著杀入了总决赛，我很清楚一支想要杀入总决赛的球队是什么样的！”
“肯定不是我们现在这个样子的！”
“之前我们所有人都找到了適合自己的位置，我们贏了很多的比赛！”
“有些人也表示，自己为了贏球愿意做任何事情，但为什么我所看到的不是这样的！”
“我希望我们所有人都可以real一点！”
“有些人在首发阵容，为球队添砖加瓦，有些人就需要从替补席站出来，发光发热，这才是一支完整的球队！”
f.k！
勒布朗在心里骂了一句。
但他还真不敢站起来，跟肯杨-马丁反驳。
一来，他没有那样的口才；二来他今晚的表现確实不好，他已经看过数据表，他只有8分3篮板3助攻，而对面的秦川今晚拿了42分，在他的防守下，更別提他还有9篮板7助攻2抢断1盖帽·巨大的对位差距，让他说不出任何反驳的话来。
二来.—·
这尼玛把曾经打过总决赛的经歷都说出来了，他还能说什么呢？
职业生涯到现在，他都没有进过季后赛，更別说总决赛了！
“所有人的职业生涯都是一样的，从新秀到一个成熟的老鸟，任何人都跳不过这样的过程，现在我正处於职业生涯的成熟阶段，我很清楚什么样的队伍才是一支真正想要贏球的队伍，我希望我们可以坚持正確的方式！”
好的，又开始拿“老鸟”身份来压人了！
该死的傢伙，要是你跟拉希德-华莱士一样全能，我还能带不动你吗？
菜就多练！
真以为自己多牛逼啊！
勒布朗心中腹誹不已。
嗯.——·
正面回慰，他词穷。
可他也不是任由对方指桑骂槐不回嘴的人。
嘴上回击不了，他就心里回慰两句。
乔治-卡尔终於说话了：“行了，各位，今晚確实不是一场愉快的比赛，但明天的太阳升起后，我希望你们都可以忘记。这只是一场常规赛而已，像这样的比赛，我们还要经歷几十场，所以，忘掉这一切吧！”
“明天开始，我们还是按照此前的打法，勒布朗，你回到替补席当第六人，莱纳德你重新回到首发阵容，我们將速度提起来！”
掘金队的进攻火力其实不弱，首发四个人，除了克里斯-保罗，都有单赛季场均得分上双的能力，而克里斯-保罗除了有场均得分上双的能力外，更重要的一点，他还有推动其他四个人，得分上双的能力。
这种全是“吃饼怪”的阵容，对於克里斯-保罗来说，真的是最適合他的舒適区。
反倒是勒布朗这种人的存在，会影响到他的发挥。
乔治-卡尔说完，勒布朗的脸色像吃了屎一样。
果然！
他就知道这个老头会这么千！
虽然如此，可內心的憋屈，让他恨不得上前给乔治-卡尔一拳。
他终於忍不住了，掏出手机，给莱昂-罗斯去了简讯：
该死的，把我交易了，把我交易了！
这样的破队，他真的一天都待不下去了。
罗斯的简讯很快就回了过来：
一一伙计，回来我们好好聊聊！
勒布朗也知道光是打字聊不明白，他了一肚子的怒气，等著飞机回到了丹佛。
罗斯跑来接他。
一上车，他就朝著罗斯：“把我交易了，我需要最快的速度离开这里，我真的一天都待不下去了，这帮傢伙根本不知道自己拥有什么！”
罗斯道：“勒布朗，我理解你的心情，但是现在真的不是一个好机会，相信我，你现在要做的就是打出好的表现，然后我们可以在明年的这个时候，提出交易！”
罗斯的想法是，勒布朗先打出好的表现，这样他们的下家选择就能多一些，
另外，就他的观察来看，勒布朗打替补轮换阶段的能力，绝对是高於整个第六人水准的，只要宣传好这一点，也不愁去了下一家，无法成为主力核心。
但是现在就要求交易，只会让別人觉得勒布朗是个“毒瘤”。
这样的形象一旦確定了，才是真的无法挽回。
当然，会造成这种局面的主要原因，还是因为勒布朗现在的风评下滑了。
被秦川打压的两年，导致了他现在只是空有“天选之子”的名头，却无“天选之子”的风评。
这一点从越来越多的媒体开始討论勒布朗的防守就能看出来。
以前有人討论过这种事情吗？
只是勒布朗听到这话，当即掏出手机，给里奇-保罗发了简讯：
你到底还要学多久啊！赶紧回来给我当经纪人，我真的受不了这个该死的莱昂一罗斯了！
老是让我忍，凭什么啊！
我可是“天选之子”啊！
？



第223章 这才是真正的老去（求订阅！！！）

里奇-保罗听到勒布朗想要换队，头都大了。
在莱昂-罗斯的经纪公司学了这么长时间，隨著他越来越专业，现在的他非常清楚，勒布朗的处境到底有多危险。
莱昂-罗斯给出的其实是最优解。
球员的价值，最终还是要以球场上的表现来衡量。
就这么说吧以现在勒布朗的处境，他最好的做法就是忘掉自己“天选之子”的身份，按照乔治-卡尔所说的，在第六人打出属於他独特的价值。
而且里奇-保罗现在很清楚，已经没有几家媒体还愿意將勒布朗-詹姆斯当成是“天选之子”来看待了。
没办法，前面两个赛季，不管是从带队成绩还是个人荣誉，他都落后了“03一代”的第一梯队。
这个赛季可以说，是勒布朗最后的翻盘机会。
如果他还是无法反弹，那么媒体们就不会再在他的身上浪费时间。
结果显而易见，克里斯-保罗的到来，让掘金队的“绝对核心”选择发生了偏移。
连掘金队管理层都认为克里斯-保罗相比勒布朗，更適合掘金队的未来。
这帮媒体更不用说了。
要是现在勒布朗立马跟管理层闹矛盾，想要被交易。
除了光环不在，还会多一个“刺头”形象！
哪怕最终去了新球队，也不会得到重用。
可惜，这一点，里奇-保罗无法跟勒布朗说清楚。
他比莱昂-罗斯更清楚，勒布朗的头上早就已经被他自己戴上了一顶“无形的皇冠”，他早就把自己当成了“国王”。
“雷蒙，按照目前的进度，两年后我就可以自主处理关於你的任何事情，所以勒布朗，再给我一点时间，我知道你现在很艰难，我对此表示遗憾！”
勒布朗一听他都这么说了，只能无奈地摇摇头：“没事，里奇，二年时间，我等的起！”
掛了电话后，他又给莱昂-罗斯去了电话：“交易的事情先取消吧！”
现在他已经不再信任莱昂-罗斯，如果將交易交给他来办，最后的结果勒布朗真的不是很放心。
所以他选择等待。
等里奇-保罗两年后归来，替他去做这件事情。
至於现在·.
不就是替补吗？
打就打！
其实，这段时间打下来，他还挺喜欢在这种替补轮换时间上场的，那种面对其他球队的替补球员无所不能的感觉让他著迷！
如果不是替补球员这个身份不好听，他真的一点不排斥打对面的替补轮换球员。
打完骑士队，掘金队接下来一场比赛是“背靠背”。
这场比赛勒布朗按照乔治-卡尔的安排，重新回到了替补席。
由於是“背靠背”，克里斯-保罗等一眾首发一上来的状態不是很好，被东部垫底的山猫队摁在地上摩擦，开局被打出了一波3-11的得分潮。
乔治-卡尔叫了暂停，进行调整，也没有起到太明显的效果。
第一节8分34秒，掘金队仍然以17比28，落后11分。
乔治-卡尔选择了提前换人，让主力下场。
实在不行，这场就放了吧！
上一场输了58分，这一场面对山猫队要是还大比分输球，那可太打击士气了嗯，他压根没有考虑勒布朗上场后带队缩小分差这件事情。
可没想到的是勒布朗上场后，连续衝击內线，还真就迅速带队缩小了分差，第一节最后时刻的“追身盖帽”更是让本来死气沉沉的主场，一下变得热闹起来。
所有来到现场的丹佛球迷，这一刻看著勒布朗，都有一种说不出的惊喜感。
这是三年来，他们最庆幸球队03年选择了勒布朗的时候。
分差6分！
乔治-卡尔见状，继续让他带队打第二节的前半段。
第二节还没过半，6分分差全部抹平，掘金队还领先了4分。
这傢伙是真能虐菜啊！
乔治-卡尔赶忙將主力全部换上。
勒布朗下场时，受到了全场的欢呼声。
他此刻的数据栏为：
10分43秒，12分4篮板3助攻2抢断1盖帽。
无比耀眼的数据，令场边记者不断摁下快门：
《掘金队的替补席上，有一头野兽！》
《正確的位置，这才是勒布朗熟悉的节奏！》
《最佳第六人奖在未来十年被这傢伙垄断？》
上一场“8分之战”犹在眼前，记者们都以为勒布朗这场比赛会有些挣扎。
这也是乔治-卡尔不看好他的原因之一。
可没想到的是，这傢伙仿佛是为了替补席而生，只要从替补席上站出来，就好像是刚刚从微波炉里出来一样，状態无比出色。
连乔治-卡尔都被嚇到了。
掘金队首发们休息的时间够长，这会儿也找回了状態，最终掘金队以108比90，18分大胜山猫，避免了“背靠背”的连败。
勒布朗一共打了26分13秒，砍下了23分6篮板4助攻3抢断1盖帽，投篮命中率高达60%！
连昨晚在大巴车上炮轰他的肯杨-马丁在赛后都忍不住夸奖他：“任何的失利还有舆论都无法影响他，不管什么情况他都能立刻调整！”
掘金队球迷则是不断朝著他喊：
“別换位置了，勒布朗，就打替补吧！”
“打替补的你充满了魅力！”
“这才是最適合你的打法！”
乔治-卡尔面对媒体道：“这是一场试验，所有人都看清楚了，勒布朗从替补席上站出来能够打出什么样的表现，这將是我们最强势的一个点，我相信勒布朗，会做出最正確的选择！”
克里斯-保罗跟著道：“勒布朗需要先观察对手的防守，然后找到其中的薄弱点，进行进攻，
这是他的方式！”
勒布朗愣了。
是吗？
原来我是这样的打法吗？
別说不知道乔治-卡尔跟克里斯-保罗是在给他灌迷魂汤，就算是知道，那此刻的勒布朗也不打算再挣扎了。
替补就替补吧！
现场观眾席的欢呼声实在太美好了！
而且·
他打替补就不需要去適应克里斯-保罗，可以独揽大权。
最重要的—
打对方的替补轮换阵容，是真的太轻鬆了！
他迷恋上了这种感觉。

当然了，不久后他就明白了这么做会牺牲什么，但那也是以后的事情了。
现在，主教练希望他这么做，队友也希望他这么做，连经纪人都希望他这么做。
他自己內心也喜欢这个球队定位先这么著吧！
看看这一篇篇夸他的稿子吧！
他都不知道，上一次被媒体这么齐齐夸奖，是什么时候的事情了！
12月25日，又一年的“圣诞大战”，这一次秦川的对手不再是勒布朗。
而是变成了卡梅隆-安东尼。
显然，连续两年在东部决赛相遇，再加上都来自於橡树山高中，给了这两个人足够的话题度，
以及绑定在一起的buff。
这是大卫-斯特恩也无法忽视的一对组合。
这一次的“圣诞大战”，註定了会让两个人之间產生更多的羈绊。
另外一场，自然还是“0k组合”的內战。
就排名而言，秦川vs安东尼，是东部第一打第二。而热火队跟湖人队，则是东部第5打西部第3。
差距还是挺大的。
且不说东部第五已经是下顺位的球队。
就说这东部第五的战绩，真的只能排在西部第七第八的位置。
这个赛季的麦迪恢復是恢復了，但跟原来在火箭队一样，旧伤时好时坏，根本恢復不利索，麦迪的打法效率也持续走低。
奥尼尔就更不用说了，本来06年的他几乎就是抱著“哨子神韦”的大腿拿到的冠军，现在外线的杀伤力进一步下滑，导致他在篮下根本没有足够的威力。
再加上减肥过猛，导致的膝盖关节问题开始变成他在场上的负担。
也是这个时候沙克终於意识到什么叫“老了”！
似乎也是觉得热火队跟湖人队这场比赛不会太激烈，因为官方安排他们提前打。
骑士队跟活塞队的比赛则在之后。
秦川在更衣室里看了这场比赛。
沙克移动缓慢的问题被湖人队重点针对。
另外他是真的顶不动对手了。
夸梅-布朗站在他的旁边，就跟一堵墙一样，看上去他的体型要比夸梅-布朗大很多，可撞上去纹丝不动。
给人的感觉就一个字：
虚！
再加上他一直在大口大口喘气，隨时都要翻白眼，昏过去的模样，更是让解说这场比赛的“滑翔机”忍不住道：“我从来没有看到过这么狼狐的沙克！”
“这才是真正的老去！”
比尔-沃顿却是一点不奇怪。
作为中锋他很清楚，中锋的衰退期。
在加上沙克本来就有些特殊的大体积，就更让他不看好新赛季的沙克能够打出多么出色的表现现在一切成为了现实。
湖人队最终以100比88，12分轻鬆战胜了热火队。
科比连续第二年在跟沙克的对决中笑到了最后，
当然，他赛后的笑容更多的还是因为整个湖人队相较上赛季更强的竞爭力。
克里斯-波什在这个赛季有了更加明显的进步，场均19.8分10篮板的数据，已经是联盟顶级內线才能打出的数据了。
而且他还有职业生涯新高的3.2次助攻。
展现出了他非凡的策应能力。
就这场比赛看下来，克里斯-波什有点像皮蓬跟保罗-加索尔的结合体。
他可以跟皮蓬一样，在外线持球进攻，吸引防守，也可以跟保罗-加索尔一样，在高位策应。
虽然他的组织能力相较皮蓬差了不少，篮下强攻能力相较加索尔也差了一些。
但就像皮蓬无法在高位策应，保罗-加索尔做不到外线持球，並且没有三分球一样·
他也有这两个人比不了的优势。
也就不影响他同样打出了顶级二当家的作用。
这场比赛就可以看出来，科比轻鬆砍下了30分，其中有三到四球都是接克里斯-波什的传球完成的。
赛后记者询问科比，击败沙克-奥尼尔有什么想说的。
科比道：“我跟他之间並没有太多的恩怨，湖人队现在的目標是夺冠！”
嗯·——·
占据优势的那个，总是先释怀的那个。
本来的沙克-奥尼尔拿完了总冠军，瑟完之后，就是如此。
现在轮到科比率先和解了。
因为他会越来越好，而热火队只会越来越糟糕。
再看沙克听到科比说的这些话后，一脸的便秘样，就知道他更加在意跟科比之间的对决了。
也不知道这一次还有没有09年全明星周末的“江湖一笑泯恩仇”了。
隨后活塞队跟骑士队的“圣诞大战”在速贷球馆正式打响。
秦川的緋闻女朋友们陆续来到了场边。
斯嘉丽、塞隆还有伊万卡爭奇斗艳。
成为了场边一道靚丽的风景线。
在秦川心里，活塞队算是本赛季少有可以给他们带来麻烦的球队。
这场比赛的开局也证明了这一点。
克里斯-韦伯虽然没有拉希德-华莱士的防守能力，但是他的策应能力犹在“天尊”之上，再加上“普林斯顿体系”的浸染，就更是將这一招变成了他的绝招。
而他在高位的策应也成功解放了比卢普斯，让他可以跟原本一样，打出“总决赛mvp状態”。
之前就说过，比卢普斯是標准的“魔球打法”。
要么突击內线，要么接球投射三分球。
只有在关键时刻，需要一锤定音时，才会考虑突破中的“急停跳投”。
但因为活塞队一直没有另外一个合適的组织者，他的最强打法並没有显现出来。
不过现在，可以了——
第一节一上来，比卢普斯就非常的活跃，先是接球三分，然后是接球突破篮下完成进球，帮助球队连得5分，以5-2开局。
而在防守端，今晚活塞队的布置也非常有针对性。
以卡梅隆-安东尼跟大本为核心的活塞队防守，主要针对的就是秦川这个点的个人进攻。
秦川只能在包夹中，不断寻找空位的队友，让他们进行反击。
只是今晚这些人的状態都不太好，第一节打到10分13秒，活塞队依旧以24比20，领先著4分。
保罗-塞拉斯在这个时候进行了换人。
麦可-芬利被拿了上来。
比尔-沃顿道：“证明这笔签约价值的时刻到了！”
1



第224章 这样的家伙，该交易了！（求订阅！！！）

骑士队上赛季一直存在一个小问题：
里基-戴维斯是半路出家的“三分投手”，基里连科同样只是一个合格的三分射手，至於卡尔德隆，三分线外的投射就一个字，稳！
不稳的出手绝对不出手。
朱芳雨虽然是纯正的射手，但他毕竟出身cba，適应nba的三分线需要一个过程。
再加上个人天赋，从而导致了他的上限，无法成为一个顶级的三分射手。
麦可-芬利的到来填补了这方面的空缺。
早在01年的时候，他场均2.1个三分进球的產量就已经是联盟顶级水平了，都能跟雷-阿伦这样的射手持平了。
现在他的年纪虽然上来了，可经验还在。
是关键时刻可以给出表现的那种“因素”。
要不然，他被特赦，也不会被那么多球队哄抢了。
现在骑士队需要一个人在三分线外给出適时的火力，帮助秦川解围。
这个人选非他莫属。
而他上场后，也是迅速在右侧45度角，完成了三分投射。
麦可-芬利的投篮飞入篮筐的那一刻，全场的欢呼声一下炸满。
肯尼-史密斯直接道：“这就是骑士队签下麦可-芬利时，所希望看到的，现在，麦可-芬利也做到了！”
哪怕只是打出这样的一个战术性进球，对於这笔交易，就已经可以用满分来形容了。
从秦川接下来的表现就可以看出来。
他有了更多处理球的空间。
活塞队不敢再一股脑全部朝著他衝过去。
而这个空间，正是麦可-芬利帮他牵制出来的。
“刷！”
中距离稳稳命中。
拉里-布朗喊下暂停。
思考过后，还是准备对秦川进行坚决的夹击。
麦可-芬利在两个回合后，再次三分线外接球投射。
有意思的一件事情：
麦可-芬利起跳高度很高。
巔峰时期，比麦可-乔丹投篮时跳的高度还要高。
但他的出手点很低。
以至於季后赛的舞台时常会被更加快速的扑防干扰，
这也是干扰他成为更好球员的原因之一，
不过来到骑士队后他完全没有这方面的困扰。
因为秦川等人的存在，他通常是对手在布置防守时，第四甚至第五位才去考虑的防守对象。
这从他这个赛季场均46.5%的三分投篮命中率就能看出来。
也是这样的三分投篮命中率，让他在空位接到球的时候，出手无比的自信。
“刷！”
再一颗三分投进。
拉里-布朗不敢再放他继续出手。
秦川虽然打满了整个第一节。
但他们成功在第一节將分差追回。
而后的第二节，基里连科他们调整了状態，陆续打出了正常的表现，骑士队渐渐取得了领先。
之后，活塞队再也没能领先过哪怕一次。
105比93。
12分的分差不算大。
但这种“小火慢燉”，眼看著自己“熟透”的感觉让活塞队眾人感觉很糟糕。
如此出色的开局还是做不到吗？
纽约球迷看著这场比赛最终还是以骑士队取胜告终，不由得想到了当年的纽约尼克斯。
同样无比强横，奈何就是遇上了乔丹跟公牛队。
现在的活塞队跟卡梅隆-安东尼也是一样的情况。
不是他们不够强，而是骑士队实在太强了！
最终全场比赛结束，秦川43分7篮板7助攻，
依旧是“星中之星”的表现麦可-芬利13分，看著不高，但已经比他本赛季的平均得分高了6分。
更重要的是，他这13分里，有4记三分球。
颗颗都打在了活塞队的“七寸”上。
让他们在防守秦川的时候，无法坚定地执行拉里-布朗的“全包围战术”。
卡梅隆-安东尼拿到了30分。
得分上没有任何的问题，还是“甜瓜级”的表现。
值得一说的是，这个赛季到目前为止，秦川场均33.3分，科比场均32.4分，卡梅隆-安东尼场均31.5分，三个人包揽了本赛季得分榜的前三名。
再加上阿伦-艾弗森的场均30.5分这是nba歷史上第一次出现4个场均得分超过30分的“得分手”的情况。
一些专家认为这个联盟现在已经没有任何的防守可言了。
秦川认为，这话还是等20年后说比较合適，
而在安东尼场均得分创新高的同时，他对於击败骑士队也更加的渴望。
这场比赛前，他认为这是最有可能的一场。
但是结果连败还在继续！
他们给到了骑士队一定的困难，但这並不足以让他们战胜卫冕冠军。
看著球队拿下这场胜利的克利夫兰人也格外的兴奋。
这个赛季他们的对手不多。
活塞队就是其中之一，拿下他们，骑士队距离“三连冠”就又进了一步。
而且他们可以看出来，这场比赛活塞队已经当成是季后赛在打了。
还是贏不了，就只能说明活塞队跟他们之间还是有那么一点差距的。
“圣诞大战”后，05年就只剩下了最后3场比赛。
骑士队保持2败的记录到了年末。
秦川职业生涯的得分也在这个月顺利突破了5千分。
毫无疑问这是一个夸张的数字。
要知道这才是秦川职业生涯第三个赛季刚刚打完两个月，他还有至少4个月。
就他目前的得分势头，毫无疑问，6千分的“里程碑”也將在这个赛季被他达成。
在这之前做到这件事情的人，还得是张伯伦。
是的，连乔丹都没有做到。
因为他在职业生涯第二个赛季遭遇了“赛季报销”级別的伤病。
就算是放宽要求，不算受伤的第二个赛季，將乔丹的第四个赛季看作是他职业生涯第三个赛季，他达成了这样的成就。
可秦川更恐怖的一点在於：
他一直在贏球！
而乔丹，虽然没有適应联盟的过程。
但他职业生涯寻找到“贏球密码”的过程，属实崎嶇了一些。
不看球队战绩，秦川也已经是歷史级新人。
要是算上战绩，那就是“歷史唯一”！

趁著他砍下职业生涯5千分，nike媒体也是趁机大肆给他宣传了一波。
这让他顺利拿下了12月份“月最佳球员奖”。
算上11月的那一个，他又在新赛季连续两次拿下“月最佳球员奖”了。
比尔-沃顿感嘆道：“秦的厉害之处在於，当我们都以为给了他这个奖项后，可以將下一个同类型的奖项给到其他球员时，他总能拿出其他更有信服力的战绩，让我们把这个奖项继续颁给他！”
不只是“月最佳”，还有常规赛mvp奖！
就目前骑士队的势头，还有秦川的个人表现，这个奖项，真的没办法不给他。
06年的第一天，秦川跟骑士队驾临迈阿密。
这是新赛季秦川第一次跟沙克-奥尼尔对上，
媒体询问秦川，对於这场比赛有什么想说的。
秦川几乎没有任何的考虑，就给出了自己的回答：“我希望那条小鱼丁可以给点力，不要让比赛太早进入垃圾时间！”
若是以往听到这样的挑畔，沙克-奥尼尔必然是暴跳如雷。
然后这一次，当记者试图在他跟秦川之间拱火的时候，沙克选择了跳过这个话题，假装没有听到。
熟悉沙克的记者都知道，沙克他怂了！
也没办法不怂。
“圣诞大战”输给湖人队后，热火队一泻千里，到目前为止一场比赛也没贏。
遭遇了一波“5连败”。
这样的势头遇上现在才输了2场比赛的骑士队。
这跟“送人头”真没有太大的区別。
沙克自问不是轻易放弃的人，只要差距不是大到绝望，他绝对不会提前投子认负。
但是现在的情况摆在他的面前：
热火队跟骑士队的差距，大到菠菜都不想开盘。
这是裁判操控也无法让热火队贏下的比赛。
事实也正是如此，骑士队並没有布置什么特別的战术，就只是不断地將速度拉快，就轻鬆跑垮了热火队一眾。
上半场还没结束，骑士队就轻鬆拉开了25分分差。
现场大屏幕在这个时候还给到了沙克-奥尼尔一个特写镜头。
看著他死狗一般瘫在替补席上的模样，一眾迈阿密记者气都不打一处来。
他们的脑海里突然冒出了同样的念头：
是时候了！
最终118比88，30分的分差，骑士队轻鬆获胜。
秦川25分“三节打卡”下班。
等到终场的蜂鸣声响，他身上的汗都干了。
正如他赛前所说，这场比赛真的一点挑战性都没有。
第二天一早，这场比赛也成为了各大媒体热议的焦点。
沙克-奥尼尔跟热火队这个赛季的下滑，所有人都看在眼里。
但是一直到跟骑士队这场比赛打完，他们才彻底相信，沙克真的老了。
因为连对秦川的愤怒都无法驱使他打出出色的表现了沙克-奥尼尔被这些媒体的评论整得心烦意乱。
只是很快，更让他糟心的事情发生了：
迈阿密媒体就跟商量好了一般，一个个的接连发稿，要求球队將沙克交易。
“这里不是养老院，沙克这样的傢伙，是该交易了！”
“我们豪赌了一场，然后失败了，现在到了清理这些负面资產的时候！”
“沙克之后的价值只会越来越低，继续让他留在热火队，就是让这支球队陪著他一起烂掉，我们坚决不要成为纽约尼克斯那样的球队！”
沙克-奥尼尔的自尊心再一次受到了践踏，
而且这一次，比被湖人队放弃他还要彻底！
湖人队交易他的时候，整个洛杉磯大部分媒体都在指责老巴斯，不该这么做。
但现在，几乎所有的迈阿密媒体，都在炮轰他，想要將他儘快处理。
更让他生气的是·
洛杉磯媒体隨后开始庆幸04年老巴斯做出了英明的决定！
如果真跟他们说的那样，用顶薪留下沙克-奥尼尔。
耽误了湖人队的重建不说。
现在欲哭无泪的人，就要变成他们了。
看著这两方媒体的態度，沙克-奥尼尔感觉自己就好像被人扒光了衣服，站在自由女神像上。
那种羞耻感让他几乎昏厥！
到底是从什么时候开始的他的风评怎么就烂到了这种程度！
麦迪试图为他说上几句好话。
结果遭到了迈阿密媒体的炮轰：
“说他忘记说你了是吧！”
“你以为你打的多好呢？”
“趁早跟沙克一起滚蛋！”
麦迪直接傻眼，再也不敢替著沙克-奥尼尔说任何的好话。
骑士队的征程还在继续，他们的胜利也在累积。
时间来到1月中旬，隨著赛程过半，疲劳感开始找上门来，骑士队也出现了状態的波动，在这段时间里，骑士队的失利场数累积到了4场。
1月下旬，骑士队迎来跟火箭队的比赛。
在连续补强了外线各个位置的防守后，火箭队这个赛季的战绩迎来了腾飞。
目前排在西部第四的位置，仅次於马刺队、太阳队还有湖人队。
將小牛队都压在了身下。
从这一场比赛也可以看出来，火箭队能到目前这个位置，不是没有原因的。
因为·
这正是当年纽约尼克斯的打法。
通过各种压迫性的防守，来限制对手的进攻，
然后从姚明这个点打开局面。
职业生涯第4个赛季的大姚，场均25.5分10篮板。
顶尖內线的表现。
再加上不用跟原本一样，在防守端替著这个那个的补防。
他打的非常自在。
即便是面对骑士队的“小球打法”，他也能从容应对。
因为火箭队的“钢铁后防线”可以很好地进行“三防四”。
即便他无法及时回防，骑士队也很难次次打成快攻。
大部分时候，骑士队的快攻都无疾而终。
最终骑士队也是靠著秦川频频的个人进攻，以及第四节大姚体能开始下滑的阶段，慢慢拉开的分差，以107比95，12分拿下了胜利。
但这场比赛他们消耗很大，以至於接下来这场跟湖人队的比赛，骑士队输掉了6分。
拿下这场比赛的洛杉磯媒体別提有多兴奋了。
在他们看来，这个赛季的湖人队距离冠军，只剩下一步之遥！
骑士队累积了5场失利后，状態也彻底调整了过来，以全盛之姿，结束了1月份的征程。
不过由於这个月骑士队输了3场，有点太“多”了，东部的“月最佳球员奖”被其他人拿走。
不是別人，正是骑士队2月份的对手：
芝加哥公牛队，德怀恩-韦德！



第225章 我们只是牺牲了自己（求订阅！！！）

韦德在1月份场均27.6分5.4篮板5.2助攻，投篮命中率48.5%，三分球命中率—跳过，罚球命中率84.6%，带著公牛队在一月份13胜3负，整个的战绩跟骑士队持平。不但稳定了东部第三的宝座，还跟东部第二的活塞队缩小了胜场，现在他们跟活塞队的胜场数不过2场的差距。
不愧是“06韦”—
整个的强度都是歷史级的。
芝加哥媒体心怒放。
过去两个赛季，他们看著韦德，觉得他像乔丹。
现在他们看著韦德，觉得他就是乔丹！
这也太特么的牛了！
芝加哥自98年开始就没有出现过这么牛逼的新秀。
没想到这一次被他们在首轮第7顺位选到了！
其他城市的媒体不知道，反正芝加哥媒体已经將他称之为了“史上最强7號秀”！
看到韦德掌下这次的“月最佳”，他们更是接连大喊：
“联盟的所有人注意了，芝加哥公牛回来了！”
沉寂了6个赛季，现在他们又回到了联盟的聚光灯下！
与此同时，还有一个好消息。
那就是韦德成功入选了这次的东部全明星首发阵容。
跟阿伦-艾弗森搭档后场。
成功挤掉了麦迪这位大名鼎鼎的“四大分卫”。
记住我们101看书网
锋线位置，文斯-卡特由於没有主动提出要交易，人气没有遭受制裁，他跟秦川一起成为了东部锋线的首发。
至於最后的中锋位置人选。
瘦死的骆驼比马大。
沙克-奥尼尔继续蝉联东部首发中锋的位置。
但是出现了很多的非议声。
底特律媒体认为这个赛季沙克-奥尼尔的表现根本不足以撑起东部首发中锋这个名头，他应该学会主动让贤。
奥兰多的媒体也是这么想的，毕竟“04年状元郎”来到职业生涯的第二个赛季，场均可以砍下16分12.5篮板。虽然魔术队的战绩没有跟著有任何的起色，但是谁都看得出来，“魔家有基初长成”！
另外多伦多的媒体也为米利西奇发声，认为他比沙克-奥尼尔更有资格入选这一次的全明星东部首发。
18.8分8.8篮板4.2助攻的场均数据就不说了。
关键是面对热火队的两场比赛，他一场打出了26加8加6的数据，还有一场直接交出了“12加10
加10”的“三双数据”。
一个中锋拿“三双”！
出门打听打听，歷史上有几个！
更何况还是面对沙克-奥尼尔。
这两场比赛为米利西奇涨粉不少。
其实沙克-奥尼尔领先的票数也不算多，这几个人跟沙克的差距都在10万票左右。
这也足以说明，这个赛季的沙克-奥尼尔表现到底下滑到了什么程度。
至於沙克-奥尼尔，整个人都懵逼了。
他是怎么都没想到，自已有一天居然会因为成为全明星首发而惹来非议。
我真的烂到了这种程度吗？
西部那边，姚明还是首发中锋。
前锋位置也依然是蒂姆-邓肯加上凯文-加內特。
后卫线上也依旧是科比加上弗朗西斯。
弗朗西斯这个赛季也算是球队不断补强后卫线的受益者。
原本的他还要装模作样地防守一下。
现在只要他防守上被针对，就立马被换下。
也是因为这个原因，他的场均上场时间只有30分钟，但效率上来了。
场均18.6分4.5助攻，投篮命中率高达46%！
再加上华夏市场这么一推动，
他连续成为西部全明星首发的次数已经来到了4次！
反观“麦某人”，全明星首发位置没有保住，东部替补名额应该也没他的份了。
毕竟还有基德、卡梅隆-安东尼这些人在等著呢！
潮水褪去·
一目了然！
韦德既拿到了“月最佳球员”，又是职业生涯第一次拿下了“全明星首发”的名额，双喜临门，然后在自家主场被秦川还有骑士队狠狠地修理了一顿。
这场比赛韦德的发挥倒是很好，拿到了32分，其中12次走上罚球线。
奈何其他人给到的助力实在有限。
包括鲁尔-邓！
这场比赛结束，芝加哥媒体直接喊出口號：
“韦德需要帮手！”
“公牛队应该有一些更好的交易！”
“不要耽误德怀恩这么好的状態！”
两个字形容就是：
上心！
而在骑士队大败公牛队后，丹佛高原传来了一声委屈：
“我不知道为什么，我连候选都没有进，我在1月份乾的不错，掘金队也是1月份西部最好的球队之一，但为什么我连候选的名额都没有！”
勒布朗-詹姆斯整个1月份场均20分4.3篮板3.3助攻，投篮命中率52%，三分球命中率33%，罚球命中率72.1%！
掘金队也在他的帮助下，目前稳固了西部第六的位置。
整个1月份16场比赛，他们才输了5场。
这是勒布朗进入这个联盟后单月贏的第二多的一个月。
而他贏的最多的一个月，就是上个月。
嗯，都是他打替补的时候。
这件事情隨著他在替补阵容越打越舒心，他其实也不在意了。
特別是他发现自己还是掘金队场均得分最高的那个人之后，就更是对替补出场没什么在意了。
阿迪达斯系的媒体还根据最近掘金队主力阵容取得一些领先，然后勒布朗上场扩大更大的领先优势，专门找了一句贴切的形容：
“掘金队的首发负责在山体上挖出一个小洞，然后將勒布朗塞进去，完成引爆！”
“勒布朗从替补席上站出来，给到球队的帮助，绝对是歷史级的！”
“从来没有哪个球星可以像他这样牺牲！”
“虽然他在替补席，但他绝对是掘金队的核心！”
別人信不信不知道，反正勒布朗-詹姆斯是信了！
本来他还期待著自己可以拿下“月最佳球员奖”。
可结果，別说“月最佳”了，就是“月最佳”的提名都没有他。
没有他也就算了，居然有克里斯-保罗的名字。
这不就相当於是在变相说，在掘金队克里斯-保罗比他更重要吗？
吗的！
这帮专家现在是越来越看不懂球了！
他的正负值那么高！
得分还是全队最高！

谁都看得出来他在掘金队比克里斯-保罗重要啊！
勒布朗很不爽。
但他这么“聪明”的人，自然不可能从这个角度来发声。
他选择了从自身出发。
另外一个角度就是·
“不是说我们从替补席上站出来的，能力就比主力差，我们只是牺牲了自己，为了球队可以打出更好的战绩。但这不意味著我们的牺牲就可以被忽视！这是绝对不可以的！”
嗯！
他选择了为所有替补席上的兄弟发声！
就是这么的有格局！
什么叫“教父”啊！
这就是“篮球教父”！
心里全是受委屈的兄弟萌！
什么？
你问他怎么知道的“教父”？
他听说有这么一个电影，还有这么一本小说。
主要是这个词听上去就有逼格！
他很喜欢！
只是他的这番言论，遭到了不少媒体人的反对。
比尔-沃顿道：“替补席上的一些球员能力確实不会比首发球员差，这也是联盟会有最佳第六人奖项的原因，但是除了极个別的球员外，其他替补球员的能力肯定是不如首发阵容，所以才只能坐在替补席上，这一点是可以肯定的事情！”
“另外，当两边都將替补阵容摆在场上的时候，这是所有人都知道的，各方面对抗都不那么激烈的时候！”
巴克利相较於他，说的就直接多了：
“这是我听过最好笑的笑话！”
“我只知道，任何有足够能力打首发的球员，都不可能甘心於去打替补！”
“任何一支球队的核心球员都不可能在替补席上！”
“勒布朗感觉自己被忽视了，只有一个办法可以去改变这种情况，那就是回到首发阵容，打出好的表现跟战绩，用这样的方式证明自己！”
巴克利这话一说完，勒布朗还没反应呢，丹佛媒体急了。
这头“肥猪”是不是吃饱了撑著没事干啊！
老在这边瞎评论什么呢！
勒布朗愿意这么想，就让他这么想唄！
管你什么事啊！
丹佛才消停几天，好不容易有了新的盼头，他们是真不愿意看到勒布朗又对首发阵容有什么歪心思。
勒布朗为替补“鸣不平”，联盟也公布了今年“三大挑战赛事”的名单，
看到秦川参加了“技巧挑战赛”，媒体们一个个都很意外。
虽然说，秦川上赛季拿到了“三分投篮大赛”的冠军后，是说过想成为联盟歷史上第一个包揽三大挑战赛冠军头衔的球员，都是也没想到，他这个赛季直接就参加了。
“为什么参加吗？这个问题我已经回答过了，而且我是想看看，勒布朗连续两次参加，都在首轮被淘汰的赛事到底有什么难度！”
一句话直接戳了勒布朗的肺管子。
也让记者们无比的好奇。
当年勒布朗跟秦川之间到底发生了什么事情。
为什么秦川对他一直都有一股攻击性呢？
要说以前有，是因为两个人的竞爭关係，他们可以理解。
但是现在.
勒布朗跟他明显就不是一个咖位的人了。
为什么秦川还这么只是他们询问秦川，秦川是不可能告诉他们真实答案的。
他们决定去问勒布朗。
在结束对秦川的採访之前，他们还有一个问题想要知道答案：
“这个赛季所有人都知道骑士队的目標是三连冠，参加技巧挑战赛，你不担心精力会受到影响吗？”
这也是他们没想到秦川这个赛季就参加技巧挑战赛的原因。
秦川的回答简短而又霸气：
“顺手的事！”
两个冠军加身，剑指“三连冠”的秦川此刻的气场也达到了“王者级”。
这是只有“real”冠军拥有者，才能有的气场，
记者们带著疑问出发，去到了丹佛。
今天的掘金队没有比赛，勒布朗接受採访的时候，看到那么多的记者嚇了一跳。
他现在的牌面已经渐渐不如两年前了，这一点连他自己都能感觉到。
难不成是他为替补鸣不平这件事情，引起了其他球员的强烈认同，让他的关注度又提高了？
只是没等他想入非非，记者们接下来的一句话，让他直接壹住了。
“勒布朗，我们很想知道，当初在圣玛丽高中，你跟秦之间到底发生了什么事情！”
这个问题几乎每年都会有记者追问。
但每次勒布朗都不知道该怎么回答。
包括这一次。
然后他就从记者口中知道了秦川参加技巧挑战赛的事，以及他参加技巧挑战赛的原因。
记者们的想法是，通过这种方式激怒勒布朗，让他说出当年发生的事情。
可结果—
勒布朗怒了。
但也只是怒了一下。
然后，就没有然后了！
勒布朗跳过了这个话题。
记者们只能追问他另外一个问题：“勒布朗，你什么时候才愿意参加扣篮大赛？”
........
勒布朗无fk说！
其实他的团队也在劝他，让他参加扣篮大赛，挽救风评。
千万別小看扣篮大赛，如果不是00年“扣篮大赛”上“艷压群雄”，文斯-卡特又哪里来的4
次“全明星票王”。
他是靠著“扣篮大赛”升咖最典型的例子。
但勒布朗的顾虑很多。
主要秦川参加过一次“扣篮大赛”，还获得了满堂彩。
作为高中麦当劳扣篮大赛跟秦川打平的人，他只要不参加扣篮大赛，那他还是等同於秦川的扣將。
可他要是参加了万一表现不好，那他能跟秦川放在一起比较的项目又少了一项。
2月13日，全明星周末到来。
骑士队以6胜1负的战绩结束了全明星周末前的所有赛程。
失利场数累积至6场。
全明星周末的第一天，秦川还是老规矩，带著凯文-杜兰特还有特拉维斯在这一次全明星周末的举办地休斯敦痛痛快快玩了一圈。
晚上他没忘记出席。
全明星周末的第一天是新秀挑战赛。
朱芳雨作为二年级新秀，成为了今年二年级队的一员。
他得到场帮帮场子。
不光是他，基里连科、拉希德-华莱士还有里基-戴维斯，入选了这次全明星周末的骑士队全明星们都到场了。



第226章 太想进步的沙克，以及交易发生时（求订阅！！！）

朱芳雨在最强大后援团的应援下，最终砍下了8分3篮板2助攻的数据，
个人表现还是不错的。
但他的风格其实不是很適合这样的舞台。
本质上，新秀挑战赛跟全明星正赛一样，都是天赋展示的舞台。
最终的胜利也属於二年级队，克里斯-保罗拿到了25分15助攻的大號两双，还是无法阻止二年级队获胜，霍华德同样砍下了25分加上10篮板的“大號两双”，拿下了这一次新秀挑战赛的mvp奖盃。
由於此前两次的获得者分別是秦川跟卡梅隆-安东尼，奥兰多媒体当即狠狠地庆祝了一番。
克里斯-保罗的表现也引起了热议，作为新秀，能有这样的即战力，是“04一代”中少见的。
只能说“03一代”的高中生质量確实高。
很多媒体都已经將克里斯-保罗看成是今年“最佳新秀”的不二人选了。
丹佛媒体喊出的口號是：“拿下那座勒布朗没能拿下的奖盃吧！”
这直接给在家里休息的勒布朗气的不轻。
这帮媒体太可恶了，不提我是不是会死啊！
里奇，总有一天，我会买下属於我自己的媒体公司！
里奇-保罗突然收到勒布朗的简讯，看得有些憎逼，但他的第一反应就是：
一这是最好的决定，勒布朗，毫无疑问！
作为一个“球衣小贩”，他很清楚，勒布朗是他“破圈”，展示自己能力的关键。
而如何跟勒布朗搞好关係，对於这件事他也相当有经验，那就是：
当好狗腿！
附和他所有想要干的事情！
也是因为克里斯-保罗在新秀挑战赛的夜晚乾的不错，第二天的“技巧挑战赛”一下就引起了所有人的注意。
这场挑战赛，参赛者之一是秦川。
然后还有克里斯-保罗！
外界媒体认为，这是克里斯-保罗替著勒布朗“报仇”的一场比赛。
勒布朗听到这话，心里又不舒服了。
开什么玩笑？
我用他替我报仇吗？
搞得像是罩著我一样！
吗的！
秦你一定要.—
可是，为秦川加油这种话，他也喊不出口。
导致他现在咖位下滑的主要凶手，就是秦川这个byd！
但是犹豫再三，最终他还是决定先给秦川加油。
他得分清楚什么叫“主要矛盾”跟“次要矛盾”。
而且他去了两次“技巧挑战赛”都没有夺冠，凭什么克里斯-保罗一去就夺冠了，还是击败秦川这个他从来没有击败过的对手，拿到的冠军？
不行，绝对不行！
而他输给秦川就不一样了！
因为这么一来，足以证明，他是不如秦川，可克里斯-保罗不也没干过秦川吗？
他等於克里斯-保罗！
“加油，秦！”
“干掉克里斯！”
“加油！”
电视机前的勒布朗眉飞色舞，电视机里的秦川也是过关斩將，最终在决赛以4.3秒的优势击败了克里斯-保罗，拿下了这一次技巧挑战赛的冠军。
惜败的克里斯-保罗微微摇头。
勒布朗看著这一幕，心里比吃了嘞蜜还要甜。
“我打不过的，你还想打过？”
“这怎么可能？”
这算是全明星周末期间，他看到的唯一好消息。
只是一想到秦川拿下这个“技巧挑战赛”的“冠军”，就成为了nba歷史上第一个在“三大挑战赛”都拿到了“冠军奖盃”的傢伙，赛后还不知道要被吹成什么样。
他脸上的欣喜顿时凝固，心里微微嘆了一口气，他忍不住想道：
这要是我，该多好啊！
高举技巧挑战赛奖盃的秦川则听到了脑海里传出系统的声音：
“叮，恭喜宿主达成技巧挑战赛冠军成功！”
“叮，恭喜宿主获得sss级徽章莱昂纳德『死亡缠绕』能力！”
科伦-莱昂纳德的“死亡缠绕”？
芜湖！
秦川本以为自己已经“天下无敌”，但是听到系统给的这个奖励，当时他就想到了自己还有哪方面不足。
不愧是系统，还给他查漏补缺上了！
这下.
他可谓是真的“天下无敌”了！
笑容忍不住更加灿烂！
赛后，记者询问他还会不会参加“三大挑战赛”了？
毕竟他已经拿完了所有的奖项，確实缺少了一些动力。
秦川也没有出乎他的意料：“这就需要一些契机了！”
当晚，他勇夺“技巧王”的新闻也是登上了各大社交媒体的热点新闻。
作为nba歷史上第一个做到这件事情的人，各大媒体无比称讚：
“这才是真正的全能！”
“论全面性，秦川可谓独一无二！”
“还有什么是这个歷史级新人做不到的！”
可能nba有几个球星，只要他们愿意，也可以做到这件事情——
但事实就是，除了秦川，一个也没有！
包括伟大的麦可-乔丹。
他几次夺得“扣篮王”，却在全明星三分投篮大赛留下了经典的分数。
从这也能证明，想要拿下“三大挑战赛的冠军”到底是一件多么艰难的事情。
只是媒体们没有想到的是“这当然是一件不可思议的事情，他非常特別，这大概就是他可以一直做到这些（別人做不到的事情）的原因！”
记者们听到这番话的时候，面面相。
其实这种程度的夸奖，本来没什么。
这么说秦川的媒体、专家还有球员、名宿，没有一百个，也有几十个。
但这一次不一样。
说这话的人不是別人—
正是沙克-奥尼尔！
当记者询问他，秦川成为了nba第一个拿下“三大挑战赛”冠军奖盃的球员，有什么想说的时候。
本来大家都以为他会不屑一顾。

可谁也没想到，他居然给出了正面反馈。
这应该是第一次吧？
记者们努力回忆关於秦川跟沙克的那些是非。
他们记得，从秦川还没有进这个联盟开始，他们两个人之间就有了诸多口水。
然后，就是秦川一路著沙克，各种暴打，將他时代彻底终结的故事。
本来记者们都以为这是一段不死不休的故事，没想到沙克-奥尼尔却在这个时候改了口。
看著面不改色的奥尼尔，其实心里也是“瞪瞪瞪”的心臟狂跳。
但在他看到自己的实力出现了巨大下滑，整个媒体对他的风评也是一降再降后，他知道，自己已经不能再跟秦川为敌了。
那样，只会让自己在媒体上变得更加被动。
不如索性乾脆直接承认，秦川的伟大！
这也是他此前一直做的事情。
比如奥拉朱旺在总决赛上把他横扫后，他就一直在那夸奥拉朱旺是歷史最伟大的中锋。
现在同样如此！
秦川能够击败他，不是他弱，而是秦川太强了。
“他是划时代的超级新人，没有人能阻挡他的脚步！包括我！”
想明白了这一点，沙克-奥尼尔夸起秦川，真的一点都不便扭。
很快秦川也知道了沙克-奥尼尔的这些言论。
他知道沙克-奥尼尔是个骨头很软的傢伙。
未来科比拿到第五个冠军后，他就立马说“我不跟科比比，我只跟同位置的球员，比如蒂姆邓肯比较，这才是合適的比较”。
而在蒂姆-邓肯也拿下第五冠后，他又不再討论他跟蒂姆-邓肯到底谁更伟大这件事情。
“见风使舵”真是给他玩明白了。
所以他从来不给沙克-奥尼尔留情面。
这样的傢伙只到了该跪下的时候，不管前面有多少的矛盾，都会跪下—
本来看到迈阿密媒体要求球队將他交易，秦川就有预感，距离沙克-奥尼尔趴下的时间就快到了。
因为接下来——·
就是他的“人脉篮球”时间了！
原本的他09年在骑土，10年更是加盟了凯尔特人，无一不是奔著职业生涯第五座奖盃在使劲。
现在的他还要惨。
先是被湖人队拋弃，现在眼瞧著又要被迈阿密拋弃，偏偏湖人队在没有他的第一个赛季就杀入了总决赛，科比还年轻，距离30岁都还有好几年，拿下职业生涯第4座总冠军奖盃是早晚的事情。
为了证明自己，那么以后加入一支拥有夺冠实力的球队去抱团是他最好的选择。
而如今nba最大的“大腿”是谁？
毫无疑问，秦川！
不过，秦川对於他的夸奖，回应很平淡。
因为·
想抱他的大腿的人，在这个赛季后肯定会更多，他也不需要跟沙克-奥尼尔搞好关係。
哪怕他继续嘲讽沙克-奥尼尔。
只要科比夺冠了，那么以沙克-奥尼尔的性格，绝对跑来跟他低头，想要加入骑士队。
这是可以肯定的事情！
对於沙克，湖人队主动放弃了他，是他必须要打脸的对象。
而秦川·
就像他说的。
这是“时代的车轮”滚滚而来，他挡不住而已！
別说他挡不住，其他人不也没挡住吗！
所以输给秦川真的不丟人！
很快正赛时间到来，作为东道主，姚明是这一次全明星周末的票王。
一是得益於国內球迷的热情；二也是火箭队本赛季战绩出眾，休斯敦球迷投票同样积极的缘故。
而西部这边的球星也非常给姚明这个火箭队的“唯一老大”面子，各种给他传球。
特別是弗朗西斯这场比赛摆明了就是想让姚明拿全明星mvp。
各种助攻！
张卫平看到这一幕，心怒放，直夸“合理”！
秦川也没有砸场子，象徵性的打了20分钟，就在场下坐著了，韦德跟科比打得昏天暗地，最终西部靠著更强的內线优势拿下了最终的胜利。
姚明以27分14篮板荣膺“全明星mvp”。
这场比赛赛后引起大家热议的镜头是：
秦川一次漂亮的“吊內线空接球”，拉希德-华莱士准备配合，沙克-奥尼尔却突然衝出，想要完成这次空接，结果自己没跳起来，还耽误了拉希德-华莱士的空接。
这一球成了失误。
沙克-奥尼尔立马朝著秦川示意：
我的，我的！
巴克利看到这一幕，忍不住坏笑了一声：“这可能是沙克这辈子最想完成的空接，他太想跟秦搞好关係了！”
沙克-奥尼尔赛后谈及这一球，坚持认为，如果是年轻时候的我，肯定能扣进，我真的老了。
然后自动忽略了记者一而再谈及的“你难道没看出来，这一球是秦给拉希德-华莱士做的空接配合吗？”
当然，这不是沙克-奥尼尔唯一的“冏画面”。
比赛中还有一次，秦川投篮偏出的球，正好从他面前飞出场外，他当即奋不顾身朝著球扑了过去。
最终没能救球成功，他再度朝著秦川示意：
我的，我的！
秦川还能说什么了。
转变思想的沙克，太想进步了呀！
全明星周末隨著正赛结束，正式结束。
一笔突如其来的交易，让外界所有人都错愣不已：
公牛队送出安德烈斯-诺西奥尼、克里斯-杜洪、埃里克-皮亚考斯基以及07年首轮签，还有08
年次轮签，以及09年首轮签，从篮网队得到了贾森-基德！
这笔交易顿时引起了芝加哥媒体的一片欢呼声。
在他们看来，基德的到来，可以彻底解放韦德的进攻能力，同时基德还能让泰森-钱德勒以及安东尼奥-戴维斯两个人发挥出更好的实力。
他对於蓝领內线的提升能力，早在肯杨-马丁的身上就能看出来了。
擅长接球投射的鲁尔-邓同样如此，
他们直接给出了醒目的標语：
“德怀恩的帮手，来了！”
各大媒体也是立马將公牛队的前景，提升到了“夺冠级別”！
在他们看来，目前已经是东部新贵的公牛队，提升了一个本来不算太出眾的位置，现在的他们拥有了两个强点，並且还不再有任何的短板。
別看走了不少轮换球员。
可阿尔斯通去打替补轮换阵容，同样可以让公牛队的第二阵容继续保持竞爭力。
新泽西媒体看到基德换来了两个首轮签，甚至其中还有07年这个“选秀大年”的首轮签，当时就无比兴奋地表示：“这是重建非常成功的第一步！”
在他们看来，接下来只要在送走杰弗森的交易中，再获得一个首轮签，那么篮网队將在两年后，成为联盟又一支充满前景的青年军！



第227章 这群王八蛋都在演我！！（求订阅！！！）

全明星周末后骑士队的第一场比赛，对手是丹佛掘金。
这一次是掘金队的主场。
丹佛媒体对於这场比赛还是挺期待的。
毕竟，自从“圣诞大战”前那场跟骑士队的比赛后，他们的胜率非常不错，目前已经稳定了西部第六的位置，马上就快將西部第五的小牛队从位置上赶下来了。
他们很想看看，目前阵容稳定的掘金队，对上骑士队这只天然的克星，能够拿出什么样的表现。
掘金队球迷都认为，这一次他们必然会让骑士队陷入苦战。
但比赛前，其他媒体更加关心的却不是骑士队跟掘金队的这场比赛，在他们看来，骑士队打掘金队就跟万磁王打金刚狼一样，稍微动根手指，都能完虐。
他们更关心的是芝加哥的那笔大交易。
“秦，你认为补强后的公牛队能否对骑士队造成阻碍？”
秦川的回答很简短：“至少不是这个赛季！”
贾森-基德当惯了老大，去当“老二”肯定会有一个適应期。
而且这个时期的贾森-基德一旦没有球权，几乎在场上没有存在感。
原本的他在老去后，去了小牛队，然后练出了一手不错的“接球三分”。
是的—
在勒布朗40岁练出“接球三分”之前，贾森-基德早就在差不多的年纪，做到了这件事情。
事实上，他们的风格是类似的。
贾森-基德早期也是突破为主的“持球攻击手”。
只是他属於真正能带动队友的，
所以篮网队那阵容都被他连续两年带进了总决赛。
说真的，真要是把勒布朗职业生涯这些队友给基德，他其实也能做到“十进总决赛”。
这真不是多么困难的事情！
本来篮球游戏跟足球游戏不同的地方就在於：
足球场上，你哪怕组成了“银河战舰”也不一定能笑到最后，可在篮球场上，只要没有“黑哨”跟伤病这两个因素，那么贏球是很轻鬆的事情。
拥有凯文-杜兰特的勇士队就证明了这一点。
作为球队老大存在的基德拥有拔高球队上限的能力。
可到了芝加哥，他肯定要成为老二，这是一定的事情。
那么目前这个形態下的基德肯定还不是“最强二当家”模板。
他需要將他那一手“接球三分”练出来，跟韦德才能產生“1加1”大於二的效果。
也只有他们两个人磨合成功，公牛队这辆车子才能真正运转起来。
在秦川看来，未来骑士队所要面对的对手之一，肯定会有芝加哥公牛队。
基德跟韦德非常適配。
只是需要时间进行进一步的磨合。
这不是小半个赛季就能完成的事情。
而后跟掘金队的这场比赛正式开始。
两边的首发阵容没有任何的变动。
这一次，勒布朗安静地坐在替补席，看著两边的首发阵容走上场。
由於最近一直贏多输少，因此掘金队主场的氛围还是不错的。
各种欢呼声一直持续到裁判哨响。
拉希德-华莱士成功跳到了球权，秦川还没过半场，就从卡尔德隆的手上將球拿过。
上一场跟掘金队的比赛，克里斯-保罗对於他的防守，非常的到位，他打的很难受。这一点保罗-塞拉斯也注意到了，因此这场比赛他要求秦川多持球。
从侧翼发起进攻。
刚好掘金队的侧翼防守能力並不是很强。
莱纳德还有昆汀-理察森这两个人都只能算是堪堪达到水准线的防守者。
秦川打他们是真没什么压力。
掘金队摆出的是针对秦川这个点的“区域协防”，將秦川所在的半区堆满防守者。
哪怕卡尔德隆他们几个往著弱侧跑位，他们也没有看在眼里。
这是一个非常经典的“3-2”联防。
从这就能看出来，两边的主教练对於这场比赛的赛前布置都非常到位。
不过，秦川的手上拥有破包夹的关键武器。
中距离跳投。
或者说是中距离出手！
一个“拖曳步”，而后快速启动，利用节奏的变化，秦川完成了对昆汀的“一步过”。
在身后的內內就要扑上来之前，秦川招牌的“罚球线拋投”出手。
內內扑得已经够快了，但还是无法阻止秦川將球送进篮筐。
2-0！
轻鬆开局。
看到秦川进球，一些掘金队的现场球迷已经开始挠头。
这个人在这片球馆，给到他们的感觉，跟挥舞著镰刀的“死神”並没有太大的区別。
克里斯-保罗运球过半场。
卡尔德隆刚才注意身后是不是会有人来帮他挡拆，就看克里斯-保罗快速启动，还好秦川迅速完成补防。
对上了！
丹佛“新宠”以及这座城市的“噩梦”。
克里斯-保罗的脸上也带著忌禪，索性拉著球回到了三分线外，等著秦川上前。
保罗的个子非常矮，这让他的高度成为了弱势。
但同样的，也让他在重心还有灵活性各方面占据了优势。
特別是面对秦川这样的锋线球员时。
只是很快他就注意到，秦川这个锋线球员跟一般的锋线球员很不一样，他居然如此协调！
克里斯-保罗感觉自己的晃动够夸张了，可秦川的脚步调整能力还是超出了他的预期。
这怪物！
保罗只能突然启步，利用爆发力跟速度进行强行突破。
成功了！
眼看保罗两步並作一步，如同被魔人布欧变成了果的悟吉塔，穿过秦川的防线。
现场顿时一片欢呼声。
他们等这个画面已经不知道等了多长的时间了。
然而·.
突破之后的克里斯-保罗赶紧出手，仿佛篮球烫手一般，將球扔出。
但球刚从他手上飞出，便看一只大手直接排在了球上，將球直接拍出了场外。
现场眼看著要涌起来的欢呼声，顿时消散。
还是做不到吗？
现场球迷顿时一股泄气。
替补席上的勒布朗也是微微吐了一口气。
好小子，差点让他打成了。
秦川也是这么想的。
他没想到克里斯-保罗没有受重伤前的速度还有爆发力居然如此惊人，他完全没反应过来，这傢伙就完成了启步。
还好啊！
他反应够快，静態天赋也够好。
不能小！
庆幸之余，秦川將克里斯-保罗標记成了危险人物。
球权还是掘金队的。
秦川示意，儘量不要给克里斯-保罗接球。
由於发的是底线球。
想要做到这一点还是挺容易的。
毕竟高吊球很容易被截，风险太大，而击地球·—
秦川还有基里连科的长胳膊真不是摆设！
克里斯-保罗若是强行到边线接球，也容易被逼停在底线。
最终肯杨-马丁接球，然后迅速找到克里斯-保罗。
球还没到保罗的手上，他手就抬了起来，单手推球，球顿时飞向另外一个相反方向，那里理察森拿球，成功完成三分进球。

这个球將克里斯-保罗出眾的视野，还有精湛的传球能力，展现得淋漓尽致。
现场也爆发了一阵欢呼声。
以往的开场，掘金队上来就是溃败，等好不容易稳住了阵脚，分差已经在20分以上了，根本没有追回的可能。
克里斯-保罗给这支球队带来的，是咬住比分的能力。
反正如果这个时候是勒布朗在场上，他够呛能找到这个机会。
骑士队反击，还是秦川拿球。
掘金队过於关於他的结果就是基里连科切入篮下，轻鬆拿球完成暴扣。
4-3！
再次轮到掘金队进攻。
克里斯-保罗面对卡尔德隆再度轻鬆完成突破，並拋投完成终结。
5-4！
“wow！”
掘金队主场的解说员难得在跟骑士队的比赛中语气高昂，这种“你来我往”的开局让他感到陌生。
这真的是我们掘金队吗？
骑士队再度反击。
这一次掘金队在防守端做出了调整，对秦川进行了提前贴身，迫使他没办法接球。
秦川索性站著不动基里连科跟里基-戴维斯完成配合，助攻他篮下完成暴扣。
6-5！
“联防，联防！”
保罗-塞拉斯在场边喊了一声。
卡尔德隆防不住克里斯-保罗，那就只能靠著团队去隱藏他这个弱环。
克里斯-保罗直接突破，调动骑士队的防守重心，然后在这个时候將球往著右侧三分线快速扔过去。
这一次是莱纳德。
球应声落入篮筐。
8-6！
整个观眾席都沸腾了！
现场大屏幕更是在这个时候给了回防的克里斯-保罗一个特写大镜头。
场边掘金队的隨队记者都要哭出来了。
两年！
整整两年！
你知道这两年我们是怎么过来的吗？
暗无天日的过往歷歷在目。
眼下克里斯-保罗带著掘金队这些人跟骑士队对轰，这样的场景，真的让他感觉有点像在做梦。
別说他了。
就是掘金队这几个人也是一脸的梦幻。
原来我们是可以跟骑士队对轰的啊？
那以前为什么没有做到呢？
哦，人不行！
现场导播突然切了一个镜头给到了勒布朗，
只见他一脸严肃地看著场上。
注意到自己是现在大屏幕的大特写，立马低下头调整情绪。
演我！
这群王八蛋都在演我！
这不都投的挺好吗？
为什么跟我打的时候，就没有这样的表现？
他不认为自己过去的传球，跟克里斯-保罗这几个传球有什么区別！
怎么现在这帮人就投进了？
除了演他，他找不到其他的理由。
场上，秦川这一次直接后场拿球。
慢慢运过半场，看著一直脚踩三分线的昆汀-理察森，距离三分线还有一步的位置，他跳起直接一个“大號三分球”。
球应声落网。
將全场的欢呼声打停。
巴克利看著他这个出手，脸上浮现痛苦之情。
这是爽过头了没办法，秦川这个回应真的太凶了。
要知道，在莱纳德投进三分球后，全场的欢呼声就在持续走高，几乎都快將骑士队淹没了。
可秦川面不改色，也就算了。
到了前场，居然还选择如此激进的投篮。
更夸张的是特么的还进了！
这无疑是极其不讲理的一球，
也让整个掘金队的观眾席一下安静。
眼眸中的兴奋，重新变成了紧张。
果然，不是那么容易就可以搞定的。
掘金队这帮人在场上同样非常小心谨慎，好消息是他们的状態一直持续著，所以接下来这一球克里斯-保罗突破篮下，“手递手”给到肯杨-马丁，力助他成功造成了杀伤。
“嘟！”
裁判哨响的那一刻，肯杨-马丁主动找到克里斯-保罗击掌，然后走上罚球线，顺利完成两次罚球。
掘金队再度將比分领先。
不过秦川在接下来的时间里，就好像是开了“无双”，各种不讲道理的单打。
球还不断掉进篮筐里。
第一节打到10分钟，秦川的首节得分来到了15分。
骑士队也建立了3分的分差。
乔治-卡尔看著这一幕，微微摇头。
他对目前掘金队大部分的方面，都非常的满意。
唯一不满意的就是侧翼没有一个好的领防者。
本来球队是有一个人选的，那就是勒布朗-詹姆斯。
奈何他在防守端完全达不到他所期待的。
好消息是这傢伙在替补席找到了属於他的位置。
既然无法成为“侧翼强人”，现在他就只能期待勒布朗继续保持以往的状態，从替补席走出来，帮助球队將落后的3分分差追平。
要说现在的勒布朗確实处境好了很多。
最起码的，现在他出场，现场满是欢呼声。
这就证明了掘金队主场球迷对於他这段时间的表现还是满意的。
今晚的勒布朗走向球场的表情有点凝重。
他的心里正在各种腹誹：
就算你们演我又怎么样？
还不是打不过秦？
还不是要我从替补席站出来拯救这支球队？
那就看好了，看我是怎么把这3分的分差给逆转的！
勒布朗现在太自信了。
因为他知道自己在替补轮换阶段，那就是绝对的“大规模杀伤性武器”。
勒布朗这个人就是典型的“你千万不要让他发现你是菜狗，要不然就等著被他狠狠地上嘴脸”！
今晚—
我就是“救世主”！
勒布朗上场，看了一眼对面的阵容：
麦可-芬利！
里基-戴维斯！
呵~
不值一提！
还有秦——.—川？
他为什么还在？



第228章 “状元”为何是“状元”（求订阅！！！）

第229章“状元”为何是“状元”（求订阅！！！）
秦川並没有换下去。
主要是今晚掘金队的状態太好了，骑士队的领先並不算多，再加上又是客场，因此秦川打算留在场上，累积更多的优势再下场。
勒布朗-詹姆斯自信满满的表情，隨著他的目光跟秦川接触的那一剎那而凝固。
不过，隨即他就在心里暗暗给自己打气：
不用怕，没事的！
这是替补轮换时间，属於你的时刻！
勒布朗！
你没有帮手，他也没有帮手。
1v1，他不会是你的对手！
全场也在勒布朗后场拿到球后，发出了一阵不小的应援声，为他加油助威。
这下勒布朗內心的志芯又减弱了几分。
自己运球到前场。
秦川第一时间防了过来。
两个人对峙中，勒布朗小心地保护著自己的球，然后双腿蓄力，招牌的“护球手式开路”突破，试图直接碾著秦川完成上篮。
之所以敢这么大胆。
就在於他认定背后没有基里连科替著秦川补防，秦川一定拦不住他。
但秦川提前完成了站位，手还不知道怎么的，就绕过了他的护球手，一把拍在了球上。
勒布朗感觉球要从自己的手上飞出，连忙双手合球，然后硬生生地横移，从秦川的旁边绕了过去，但就在他准备上篮完成终结之时，秦川的手又一次挥出，这一次径直拍在了球上。
勒布朗抬起的手，都还没完全舒展，球就被秦川一把拍掉。
秦川在这个过程中甚至都没跳起来。
將球拍掉，他迅速绕过勒布朗，將从勒布朗手上掉出的球，抓在了手上。
直接抢断！
快下的时机！
秦川一下就警到了那个一马当先的身影，將球迅速往著他奔跑的方向扔了过去。
“呼！”
里基-戴维斯自由飞翔，完成暴扣。
这就是莱昂纳德级別的“死亡缠绕”吗！？
由於掘金队首发阵容的侧翼都是投手，一直到现在，秦川都没有尝试过自己现在对於持球手的防守变化。
勒布朗上场，给了他一次机会。
他发现，自己现在在防守中抓机会的能力更强了。
勒布朗的突破在他看来，全是掏球的好机会。
事实也是如此，要不是勒布朗反应够快，第一下就被秦川掏了。
丟了球的勒布朗听著骑士队替补席上的欢呼声，脸一下涨得通红，两只大眼睛不知道该往著哪里看，最后选择了朝著队友吼一句“你怎么不上来接应”，以缓解尷尬。
然后回到后场，等著队友继续给他发球他的心里不断默念：
意外，刚刚都是意外！
他没有注意！
只要他注意了，秦川就没有那么好掏球了！
只是这一次他刚刚过了中线，秦川整个人就压了上来，而且气势汹汹，比刚刚更有侵略性。
从体型上来说，勒布朗还要比秦川大那么半號。
毕竟都是2米05，可勒布朗的肌肉在他的“努力”下，特別的发达。
但是，这一刻秦川將他逼得只能背框运球，才能保证自己將球控稳。
他著急的小手不断挥舞，让队友跑来接应。
秦川继续施压，不断对抗。
就快撑不住的勒布朗一看自己的位置就在边线旁边，急中生智，选择了將球朝著秦川身上砸了过去，试图造成出界。
可秦川整个的注意力无比的集中，勒布朗扭身扔球，他直接抓在了手上。
一秒不到的反应时间，秦川运著球再度发动反攻。
勒布朗的反应也很快。
但他无比慌张的情绪说明了此刻他已没有了冷静。
因此当秦川跳起的时候，他的第一选择就是破坏这次出手。
双手用力一推。
飞在空中的秦川瞬间失去了重心，但是球在这个时候已然完成了出手。
这是一个“大號的三分球”。
失去重心的秦川整个跌倒在地。
裁判的哨声在他耳畔响起。
他的眼睛死死看著飞出的球。
这个球投出去的时候，他感觉非常好。
“刷！”
人的直觉有些时候就是这么的神奇又准確。
球径直掉进了篮筐里。
令现场也忍不住响起了一阵低呼声。
3加1！
“我的天！”
“omg！“”
“这到底是什么傢伙！”
掘金队球迷忍不住摇头。
他们实在不敢相信，秦川连这种球都能进。
艾琳记录下了勒布朗急急犯规，试图破坏秦川这次出手的一幕，然后给这张照片写下了標题：
“状元”为何是“状元”！
看到球进篮筐的勒布朗也是瞳孔剧烈震动他也不敢相信，秦川连这球都能进。
也是在这个时候，他的脑海里出现了一个他自己都不敢相信的念头：
这要是我队友！
不不不！
这个混蛋，毁了我的一切，我怎么能有这样的想法！
勒布朗还没从呆滯中回过神来。
骑士队其他四个场上球员已经冲了过来，將秦川扶著站了起来。
稳稳罚中加罚，连得4分，算上拉开的5分分差，骑士队的领先来到了9分。
第一节在秦川这一球带来的震撼中结束，骑士队接下来又拉开了2分的分差，確立了11分的分差优势。
乔治-卡尔看著替补阵容走下场，微微摇头，眼中儘是不满。
他对勒布朗已经很失望了。
也对他不再有多么高的要求，
但勒布朗在失望这件事情上，总能让他出现更大的失望。
这傢伙现在连替补轮换阵容都打不了了吗？
巴克利也道：“看来勒布朗是真的打不了更有质量的对局啊！”
虽然他在替补席上打出了球星的数据。
但巴克利知道，nba確实有那么一部分球员，他们打首发就是没有状態。可打实力不如他们的，那真是犹如“篮球之神”降临。
换句话说：
这些人都特別懂怎么虐菜！
肯尼-史密斯作为秦川的“忠实学长”，自然又看出了一些不一样的地方：“查尔斯，发现没有，秦今晚防守勒布朗的时候，对於球的威胁做的特別好！”
“这种对持球人的压迫是以往的秦少见的！”
当然了，这到底是只有打勒布朗的时候才会出现的状態，还是在防守端確实进步了，还需要时间来检验。

但巴克利听到肯尼-史密斯的话，神情愣了一下。
秦川现在已经是“最佳防阵”级別的防守者了，这要是还继续进化，那可就是“赛季最佳防守球员”级別的防守者了。
真要成为麦可-乔丹那样的“攻防一体”？
现场的大屏幕在这个时候给到了第一节最后时刻秦川几个球的回防，巴克利不得不承认，肯尼-史密斯並没有说错，秦川对於掏球的判断，非常的准確且乾净。
这除了说他在防守端更加精进了，没有其他的理由跟说法。
“这傢伙註定將成为下一个麦可-乔丹了！”
起码在个人能力这方面，巴克利是这么认为的。
除了伤病，再也没有什么能阻挡他成就伟大！
失望归失望，第二节比赛，乔治-卡尔还是继续將勒布朗放上了场。
掘金队的打法是靠运动力来打的。
这就意味著主力需要更多的休息时间。
勒布朗这一次走上球场，表情明显没有那么自信了。
要知道之前第一节最后2分钟上场，他起码可以拿到4分1篮板1助攻左右的数据。
今晚却是全部“掛蛋”。
秦川的防守让他感到了比以往更大的压力。
这到底是什么怪物啊！
他要是继续打，那勒布朗是真没什么自信。
好消息是秦川这次在场下休息了。
对嘛！
这才像话啊！
这里可是高原！
你打满了第一节能不休息一会儿吗？
等会儿缺氧了怎么办！
勒布朗一看秦川不在，他整个人又恢復了自信。
隨后一上来就上演了招牌的“推土机式”突破暴扣。
这一球让沉闷的掘金队主场响起了阵阵欢呼声。
“回来了，勒布朗回来了！”
“对嘛，这才是我们熟悉的替补席炸弹啊！”
“勒布朗，就是这样，再扣一个！”
不管有多討厌勒布朗。
有一点是无法否认的，那就是他的扣篮，確实够力道！
不怎么看篮球的人，看几场他的比赛，是肯定会喜欢他这种大开大合式衝击的。
这一扣后，勒布朗也找回了自己的节奏。
接下来甚至完成了“钉板大帽”。
现场又是一阵欢呼声。
勒布朗迅速朝著队友將球要了过去，然后就快速推进，各种“眼神传球”以及拙劣的“传球假动作”后，自己又准备来个扣篮，里基-戴维斯破坏了他的扣篮。
裁判吹哨的那一刻。
球居然被他撇进了篮筐。
2加1的机会！
这下勒布朗更瑟了！
脸上灿烂的笑容就不说了。
还站在底线的位置，晃了晃他的肩膀：
我太特么强壮了！
顺便还朝著掘金队的替补席投来了挑的眼神。
刚刚就是你们在那大喊大叫是吧！
只是目光就快要跟秦川对上的时候，他直接一个转身，朝著罚球线走去了。
全场巨大的欢呼声中，他准备发球。
场边裁判的哨子却响了起来。
他下意识朝著场边看去，骑士队请求换人，秦川准备上场了。
哎呀—·
准备罚球的勒布朗一下就笑不出来了，咬了咬嘴唇，五官也是渐渐控制不住，扭曲了起来。
怎么这么快就上来了啊！
这才第二节1分钟的时间。
不要休息的吗？
“咪当！”
心烦意乱之下，勒布朗罚球不中。
不知道怎么的，他的呼吸也越来越沉重。
光是秦川上场还不是最糟糕的，他的身后还有基里连科。
勒布朗注意到这一点的时候，他就清楚，自己的愉快时光结束了。
接下来他的进攻选择明显磨蹭了起来。
几次持球最终都將球传了出去。
特別是当秦川准备防上来的时候，他更是一点不犹豫，直接將球甩了出去。
最终秦川上来后的两分钟时间，一直喜欢拿著球不撒手的勒布朗选择了当个场边的“木桩”，
那球就跟烫手一样，拿到手不到几分钟必定会传出去。
他这个点的火力丧失，分差很快文回到了两位数。
乔治-卡尔只能將主力阵容换回，
掘金队主力阵容今晚的状態特別好，但也只是堪堪跟骑士队的火力打个平手。
上半场结束，11分的分差一直存在著。
下半场，也是差不多的情况，
乔治-卡尔指望勒布朗在替补轮换时间追分，但下半场秦川索性没有休息，將时间拉满，勒布朗鲜有发挥，最终全场比赛结束，118比100
骑士队以18分的分差大胜掘金队。
秦川出场了43分15秒，全场砍下41分10篮板7助攻3抢断2盖帽的数据，带著骑士队继续“天克”掘金队。
克里斯-保罗砍下21分13助攻的“两双”数据，表现非常出色。
一度是场上除了秦川以外最耀眼的傢伙奈何他只是个新秀，確实给不出秦川这样的“疯狂表现”。
但骑士队隨队记者们，包括艾琳都给了克里斯-保罗很高的评价，认为他未来一定会成为球星。
至于勒布朗-詹姆斯，他本场比赛打了20分13秒，比平常少了快8分钟。
乔治-卡尔见他在进攻端一直给不出什么正面反馈，砍了他在第四节的出场时间。
第四节被dnp的勒布朗最终的数据为7分3篮板4助攻丹佛媒体也习惯了：
“至少这个赛季剩下的常规赛，我们不可能再遇上秦了！”
只要不遇上秦川，勒布朗的表现还是值得肯定的。
而这个赛季他们只有到了总决赛，才有可能再次遇上骑士队。
可真要是那样的话，即便是0-4被横扫，这个赛季的掘金队那也是交出了一份满分答卷。
而且他们也不再將勒布朗-詹姆斯看做是掘金队的未来。
这场比赛的好消息就是，掘金队得到了一个真正的大核。
一个即便面对骑士队也能打出出色表现的“绝对核心”！
克里斯-保罗！
“同样是首轮第三顺位选中的超级新人，这差距怎么这么大呢！”丹佛本地体育台的解说员忍不住在赛后感嘆。
而骑士队在击败了掘金队后，一路高歌猛进，以全胜结束了2月份的征程。
接下来的3月份加上4月份，差不多还有22场比赛。
而他们的失利场数仍然在6场！
很多媒体已经在期待著他们打破公牛队当年72胜10负的最佳战绩了！



第229章 00年代两个最伟大的外线球星（求订阅！！！）

记者询问秦川，对於打破公牛队当年的“72胜10负”有多大的把握。
哪知秦川並没有把这件事情放在心上，
“常规赛的战绩只是决定排名，我们现在有了足够大的优势，对於能否打破这个常规赛最佳战绩的记录，我更倾向於让它自然发生。我们不会去刻意追求打破这个记录！”
如果最终无法夺冠，那么即便打破了这个记录也无济於事。
不过，说是这么说，但从03~04赛季开始，这支球队目前绝大部分的主力球员就已经在阵容中，三年来不断的胜利以及磨合，再加上对於“三连冠”的强烈渴望，让这支球队处於战斗力最强的时候。
哪怕没有刻意去追求每场胜利，但比赛还是一场接著一场被拿下。
3月份来到下旬，骑士队方才输掉了3月份以来的第一场比赛，將失利场次累积到了7场。
想要打破72胜10负的战绩，那么在接下来15场比赛中，他们只能再输2场！
秦川这个时候也感觉到未来的勇士队打破73胜9负到底是一件多么困难的事情。
他感觉这个赛季骑士队一直都在贏，但赛季进行到这个时候，他们仍旧输掉了7场比赛“
再想想那个赛季最终肖华为了最大的话题跟流量，选择了让这么一支“宇宙级球队”输球，就算他不是当事人，他都有一种蛋疼的感觉，
还好.—·
这个时期的联盟，没有需要力捧的“门面”。
而且大卫-斯特恩也不会用这种方式去捧“门面”。
最重要的.
大卫-斯特恩真要捧，那也是捧克利夫兰骑士队！
这样的小球市好不容易有了一次拿到“三连冠”，证明小城市也有大场面的机会，大卫-斯特恩根本不可能人为破坏这样的时刻到来。
3月24日，骑士队在主场迎来了洛杉磯湖人队的挑战。
这是他们这个赛季的最后一场硬战，
只要拿下这场比赛，那么他们接下来打破72胜10负歷史最佳战绩的可能性將大大增加。
当然了，科比跟湖人队摆明了就是奔著砸场子来的。
至於原因你要是连续两年被同一个傢伙在总决赛横扫，你能心里没有一股想要復仇的怨气？
不管是谁接下来能送给骑士队赛季第9场失利跟第10场失利，反正他们湖人队要先送给骑土队赛季第8场失利！
湖人队进入全明星周末后，状態也非常好。
比此前更是好了不少，目前的他们已经超过了马刺队，排到了西部第二的位置，仅次於太阳队。
马刺队原本这个时候应该是西部第一。
但是，由於秦川这只“蝴蝶”的影响，麦可-芬利被撬，再加上蒂姆-邓肯还有波波维奇，特別是布鲁斯-鲍文过去两年各种受伤，导致这支球队全明星赛后出现了后继无力的情况。
战绩上逐渐被太阳队反击。
太阳队这边，一个最大的变化就是小斯没有遭遇赛季报销！
他加上迪奥还有马里昂组成的太阳队內线，现在是整个联盟最全面的內线，几乎可以適应任何的情况。
再加上史蒂夫-纳什的居中调度，成功让球队爆发了比上一年更猛的势头。
全明星周末后，他们重新回到了西部第一的位置。
目前领先湖人队3个胜场，
差距並不很大。
这也是湖人队不得不拿下今晚这场比赛一个非常重要的理由，他们想要成为西部第一！
拿下西部季后赛三轮所有的主场优势。
科比目前场均31.4分。
相比原本同时期的他，得分势头上没有那么夸张。
场均少了4分左右。
不过虽然少了4分，可他的幸福指数却是不断升。
来到西部第二，意味著湖人队的重建已经完成——
他们不再是去年的“下狗”，而是真正的——西部豪强！
完成这一切的变化，科比只用了两年的时间。
这让他感觉非常棒。
给他来到这种愉悦体验的人，不是別人，正是——
克里斯-波什。
场均20.1分10.3篮板！
跟夸梅-布朗不断磨合之后，波什终於进化成了场均“20加10”的“联盟怪兽”！
成为了科比身边，最合格的“二当家”！
全明星周末后，他在大部分时候的稳定表现更是让菲尔-杰克逊想起了当年的斯科蒂-皮蓬。
別问为什么不是科比—
一来这本就是他跟科比关係不睦的癥结所在。
二来·.—
科比老老实实当“二当家”的日子实在有限。
而且，完全可以看出来，克里斯-波什跟皮蓬一样，他们或许有成为“老大”的想法，但真让他们当好“二当家”，他们也不会有什么不满。
这才是菲尔-杰克逊认可的真正原因。
另外奥多姆来到科比身边后，虽然场外的新闻还是不少，但至少每一次训练他都能保障。
而在保障了训练的基础上，以奥多姆的天赋，自然也能给出一个球队“三当家”应该给出的表现。
別看勒布朗-詹姆斯转到替补后，各种表现惊艷，但他的“最佳第六人奖”还真不一定就稳了。他最大的竞爭者就是奥多姆。
其实像奥多姆这样的球员。
跟科比搭档算是一种幸运，至少可以在这个联盟多打好几年！
科比场均得分排在联盟第二。
第一正是秦川的场均34.5分。
因此这场比赛也是“得分榜单第一”vs“得分榜单第二”！
骑士队对於这场比赛的赛前准备也非常的充分。
上一次他们输给了湖人队。
这一次，他们要復仇！
对於这场比赛，最大的防守变化就是秦川亲自去防守科比。
其他人也採取1对1的方式，防好自己的人。
比赛开始。
上来的第一球属於湖人队。
夸梅-布朗將球撇到了“老鱼”的手上。
费舍尔自己运球过半场，然后试图通过强硬的身体去单吃卡尔德隆。
西班牙人早就习惯了被这样对待。
他不断后退，始终保持自己的站位立於费舍尔的面前。
费舍尔突破至罚球线附近，果断交球。
克里斯-波什在高位附近拿球。
刚拿到球的一瞬间，旁边就传来了科比的声音。
“球！”
他立马“手递手”，將球朝著科比给去。
但就在他將球往著科比手上给出的那一剎那，突然一只手横在了他们的面前，一把將球拍掉。
这个在这个赛季用过无数次的配合，被强行破坏。
还好夸梅-布朗將球拿住，继续“手递手”给到了空切的科比。
“啪！”
顶著基里连科的出手，被俄罗斯人一巴掌扇飞。
秦川不由得想到了原本的基里连科连续5次大帽科比的场景，虽然最后的结果就是，好胜心起来的科比將基里连科打爆了。

但是·
这一次有他秦川在，基里连科就算激怒了科比，也不会那么惨的。
“乾的漂亮！”
秦川大喊著，接过拉希德-华莱士拿在手上的。一一基里连科那一巴掌，正好把球拍在了他的手上。
而在他运球过半场的同时，科比如同毒蛇一般的眼神將他牢牢锁定。
秦川被这样的眼神盯得很不爽，当即要求所有人拉开，而后迎著科比，加快了运球的节奏。
这一幕看得tnt两个解说员连连怪叫这种针尖对麦芒的球星单挑，真让他们有一种回到了90年代的感觉。
他们喜欢这样的场面！
这也是他们认为一个球队绝对核心，一个超级巨星，应该有的魄力。
打篮球连1v1都不敢，那还打什么篮球！
篮球確实是团队游戏，但有些时候又是极致的个人英雄主义游戏！
科比惯用的“大肘子”顶人，进行压迫。
秦川用“护球手”对顶，而后突然一个前转身，压低重心的动作，骗得科比立马后退，而后便立马抬手，中距离跳投出手。
整个动作行云流水没有一点点的拖泥带水。
球应声落框。
“漂亮！”
肯尼-史密斯的大喊声中，整个速贷球馆也爆发了巨大的轰鸣声。
秦川这一球，真的太赏心悦目了。
湖人队反击。
秦川的1v1激起了科比的好胜心，他也是立马寻找跟秦川的1v1机会。
但他跟秦川就明显是不同的流派了，运球中不断用小脚步的移动，来调整跟秦川之间的距离，
感觉差不多后，直接启步。但秦川早就看穿了他的移动。
莱昂纳德级別的“死亡纠缠”能力可不是吹的。
科比的脚步调整很漂亮，但是並没有起到应该有的作用。
他索性也不装了，直衝篮下，然后靠著变態的腰腹力量极限拉杆，躲开了秦川跟基里连科的干扰长臂，將球炫进了篮筐里。
这让现场也忍不住发出了一阵低呼声。
这画面实在太有衝击了。
“这就是科比-布莱恩特！”
比尔-沃顿也在感慨。
科比的这种天赋毫无疑问，也是歷史级的。
但却需要“千锤百链”才能达到目前这种强度。
这个拉杆是天赋的证明，也是努力跟汗水的浇灌。
秦川直接后场拿球。
说真的，自从他得到了“神之一投”，完备了他的“武器库”后，除了那几个人，还能让他有投入其中对飈的衝动外，他看谁都是插標卖首耳。
而科比，便是那几个人之一。
这一球也证明了这件事情。
持球过半场，秦川再次寻找给科比的单打机会。
克里斯-波什“悄悄地进村”，“打枪的不要”，却被科比察觉，朝著他摆摆手。
今晚——
这小子我一个人来对付。
秦川还是一样的招式，突然俯身，压低重心，准备突破，迫使科比后退的那一剎那，他迅速拾手，跳投出手。
科比的反应还是很快的，奈何，只是造成了一点影响，却达不到完成干扰的程度。
球.—
应声落框。
再进！
这一次还是一个三分球！
现场再一次炸了。
从这一球其实也能看出来科比为什么没能像乔丹那样拿下“赛季最佳防守球员奖”，他的防守確实距离最顶级还有那么一点差距。
这一点差距可能是他没有那么高上限的身体天赋，也可能是他的手掌大小但这一点差距却是真实存在的。
科比用来弥补这一点差距最好的方法就是，他的个人进攻！
被秦川这么顶著投了一个，他当然要反击了。
运球到前场，他看了一眼篮筐，作势就要直接出手。
嚇得场边一向冷静的菲尔-杰克逊都忍不住皱眉。
这便是他最討厌科比的地方。
除了他的桀驁不驯，就是他的投篮选择。
乔丹几乎从来不会做出这样的投篮选择。
这就是上了大学跟没有上大学的区別吗·
但就在他心里碎碎念不停的下一秒，科比却突然变向，直接朝著篮下冲了过去。
这是·
拜佛？
秦川也被骗了，这一球被科比过了个乾净，快速追上去的时候，科比已经吐著舌头，抬手一拧，完成了上篮2分打进。
球进篮筐，落地的下一秒，科比转头朝著秦川看了一眼，似笑非笑的表情，是那样的欠揍。
显然，这一球他是故意做出了要三分回应的架势。
而就他的性格，进行这样的投篮选择，任何人都会相信，包括秦川。
然后—·
也就上当了！
看到他进球的那一刻，巴克利兴奋地站了起来。
他坐不住了。
这样的比赛，他必须站著看！
“这应该是目前联盟最出色的两个外线球员了！”肯尼-史密斯感慨了一句。
巴克利纠正道：“不是这个联盟目前最出色的，而是整个00年代目前最出色的那个外线球员！”
肯尼-史密斯愣了一下，然后才反应过来了。
对了，科比正是现役获得总冠军戒指最多的二號位。
而秦川则是第二多的—·
当然，拿下这个赛季的总冠军后，他们两个人的总冠军数量就一样了。
並且都是三连冠！
用“00年代最出色的两个外线球星”来形容跟他们丝毫不为过！
而且这场比赛一开始，两个人呈现的状態，也对得起这样的形容。
秦川看著科比顶著自己的防守，再度完成进球，他的眼中战斗欲望也是更加强烈。
这就是巔峰科比吗？
这可太行了！
继续后场接球。
骑士队这边的人有眼力见的多。
在他过半场之前，就给他拉开了空间。
那就—
战个痛快吧！



第230章 联盟第一人（求订阅！！！）

秦川炽热的目光，被科比看在眼里。
对方如此挑畔，就科比的好胜心还有脾气，怎么可能不接招。
在他看来，也是今年“赛季得分王”的竞爭。
出於球队老大必须服务於球队的原则。
他不可能在球队运行正常的情况下，还加大自己的出手，以此在场均得分上超过秦川。
但是就这么让给秦川，也不是科比的脾气。
因此这场比赛在科比来看，就是“得分王”之爭。
谁贏谁就是这个赛季名副其实的“得分王”！
只能说现在的科比虽然因为克里斯-波什的到来，提前找到了湖人队的“贏球密码”，不如原本同时期那么的偏执。
可同样的，他也没有0910年那么的成熟！
有些竞爭，他依旧无法放下。
当然了，主要也是因为今晚这个频频挑畔他的人—“
是秦川！
这个两次在总决赛上横扫了他的人，这个时期的科比无法用平常心来对待！
两个人在接下来爆发了“火星撞地球”一般的对攻。
看得肯尼-史密斯还有查尔斯-巴克利两个“老江湖”都目不暇接。
比尔-沃顿也频频点头，忍不住感嘆：“这两个傢伙，確实是目前联盟外线中得分能力最强的两个人！”
虽然表现形势有所区別，但两个人的“武器库”其实是趋同的。
精通从三分线外到篮下，除了背打以外的所有进攻技巧，並且熟练度都非常高。
不过也是这个原因两个人之间最终分出胜负的决定性因素，都在一些细节之中。
比如秦川更好的静態天赋，再比如秦川更好的防守能力。
科比还得是开发出“梦幻脚步”后，才真正达到个人技术的巔峰。
现在的他，至少拥有了莱昂纳德的“死亡缠绕”后的秦川是可以起到一定限制作用的。
这就行了！
但凡“超级巨星”，都不可能在1v1中被限制。
而会被限制的，一般都只是有“超级巨星”的名头而已。
往往都是些全明星水准的球员，只是这种那种的因素，从而导致了他们拥有了“超巨”的名头20年后的nba，本质上就是一个“超巨多如毛，全明星球员不如狗”的时代。
任意一个球队的主力球员，单看他的数据，跟20年前的nba相比，感觉都是“准全明星级別”。
而这些都是肖华引导下的“数据大爆炸”所导致的。
可问题是，数据都不值钱了，那“球星”还值钱吗？
nba越来越不好看，本质上，就是这个原因。
物以稀为贵！
目前秦川所在的这个年代，超巨就是超巨，全明星就是全明星，普通主力就是普通主力。
规则的限制下，全明星无法打出超巨般的数据表现，普通主力也永远差全明星一些。
但等级森严，才会让“超巨”之间的碰撞更加激烈。
就拿这场秦川跟科比之间的“得分王”之爭来说，普普通通的一场常规赛，但实时收视率超过了一千万。
已经比20年后雷霆队打步行者队的总决赛收视率还要高了！
最终靠著静態天赋还有更好的防守，秦川的个人表现对比科比稍占上风，他拿到了39分8篮板6
助攻3抢断1盖帽，而科比拿到了35分5篮板3助攻2抢断2盖帽。
骑士队也以113比101，12分战胜了湖人队，完成了常规赛的復仇。
比赛结束，科比无奈摇头。
他必须承认，秦川这个新人真的太恐怖了。
21岁的年纪，却拥有了比他还强的得分能力！
不过.
科比的眼中儘是源源不断的斗志！
他从来不怕对手强，他只怕对手不够强！
只有足够强的对手，才能逼出更强的他！
嗯.——
也是仗著早早找到了適合自己的“二当家”，自己还年轻，所以心態上没那么著急。
但凡是原本的科比，只怕这会儿回到更衣室就要掏出电话，对著库普切克骂娘了。
当然了，没有如今的配置，他也不可能有机会跟秦川你来我往，早就被骑士队的“口袋阵”收拾了！
克利夫兰记者听到哨声响起，看著单手指天回应全场球迷的秦川，他们同样一脸的激动。
从上赛季卫冕成功，他们就一直想做一件事情，但是一直都找不到一个合適的时机。
不过看完今天这场代表著当今联盟最高进攻水平的“得分王之爭”后，他们感觉，这个时机成熟了。
是时候了让秦川坐上那个位置了！
“联盟第一人，21岁的秦川已经是这个联盟最强者！”
是的！
就是这个“联盟第一人”的称號！
克利夫兰记者觉得，是时候戴在秦川的头上了。
跟湖人队比赛结束的第二天，他们就各种发文，给秦川安上了这个头衔。
nike系媒体也是立马跟上了这波宣传。
甚至还利用跟湖人队后两天的休息时间，拉著秦川拍了一个跟外星人打球，然后將拥有超能力的外星人都击溃的创意gg。
最后结束的標语：
连宇宙都不是他的极限！
秦川还是挺喜欢这个创意的，
但凡是男人，就没有不中二的。
秦川也不例外。
而隨著nike系媒体铺天盖地的宣传，espn专门召开了“圆桌会议”，討论目前的联盟秦川算不算是“联盟第一人”。
最终经过激烈的討论，12位专家，其中11位选择了秦川！
在他们看来，蒂姆-邓肯足够强势，但他上一次夺冠不知不觉已经是3年前。
沙克显然江河日下。
至於诺维斯基、凯文-加內特之流他们甚至总决赛的地板都没有摸过！

什么？
为什么都是前锋？
因为侧翼那几个“超巨”的情况更糟糕科比还在证明自己带队也能夺冠，阿伦-艾弗森也只是进了一次总决赛，至於文斯-卡特还有麦迪—.—.
卡特因为回北卡参加毕业典礼，错失了他职业生涯最有希望的一年，现在明显在朝著“二当家”转型了。
至於麦迪事实证明，他就是个“吹jb”！
也是这么分析了一通，联盟目前那些“耳熟能详”的超巨都比不上秦川，这帮专家方才后知后觉，原来不知不觉中，联盟真的又迎来了新的时代。
自98年麦可-乔丹退役，联盟陷入混战，沙克-奥尼尔跟蒂姆-邓肯让nba重新回到“巨人的时代”，再到眼下秦川带队拿下“两连冠”，剑指“三连冠”—
这个联盟又迎来了新的门面！
他的名字—
秦川！
时间来到了06年，espn的影响力逐渐扩大，隱隱有后来居上，力压传统媒体巨头abc跟tnt的意味。以他们为首的专家们都认可了秦川的“门面说”，其他媒体专家也渐渐认可了这种说法。
而在这段时间里，骑士队也是继续著他们的连胜之路。
击败湖人队后，纸面实力能够阻挡他们的球队几乎没有了。
骑士队输球只有一个可能性。
那就是他们比赛当晚的状態不好。
因此，一直到4月初，他们方才输掉了赛季以来的第8场比赛。
接下来还有6场比赛，只要拿下其中的5场比赛，他们就能创造新的常规赛最佳战绩。
而拿下其中4场比赛，他们就只能追平公牛队当年的最佳战绩剩下的6支球队分別是篮网队、公牛队、山猫队、奇才队以及黄蜂队和雄鹿队。
篮网队自从交易走基德后，一门心思全在摆烂这件事情上，根本没有阻拦骑士队的意思。
反正他们也不是骑土队拿下第73胜的那支球队。
三节打开下班。
篮网队又取得了一场失利，而骑士队则取得了一场胜利。
两边都有美好的未来。
然后是公牛队。
这是一场鹰战。
基德的到来让公牛队拥有了更多的可能性，而且他的到来確实强化了侧翼的鲁尔-邓，以及內线的两个“蓝领饼侠”。
並且这场比赛从一开始，公牛队就分工明確，基德负责大部分的比赛时间，韦德负责在关键时刻跟秦川对飈。
这场比赛公牛爆发了跟骑士队交手几次最好的状態。
尤其是韦德—
秦川这下知道了什么叫“06韦”！
13次走上罚球线，狂砍35分6篮板4助攻3抢断2盖帽，帮助公牛队拿下了这场胜利，避免了被骑士队完成赛季横扫。
秦川砍下了33分8篮板3助攻2抢断1盖帽，这场比赛还是他职业生涯第6千分之夜，结果变成了“里程悲”。
各大媒体看完这场比赛，只有一个想法：“这个赛季骑士队拿下『三连冠”最大的拦路虎出现了！”
不是赛季前各大媒体所想的湖人队、活塞队以及马刺队而是大家都看好將在新赛季实现腾飞的公牛队。
当然，谁也没想到，他们能够腾飞到这样的高度。
“主要是跟篮网队的那笔交易，贾森-基德的到来，让韦德有了真正的帮手！”
芝加哥媒体则是趁著这个机会大喊：“这个联盟最出色的外线球员可不只是科比还有秦！”
此前科比跟秦川那场“得分王”之爭，引起了外界巨大的反响。
很多媒体都引用了巴克利还有肯尼-史密斯对於他们两个人的评价，將他们称之为“这个时代最伟大的两个外线球员”！
当时芝加哥媒体就了一股劲，想要否认这个观点。
现在他们终於有这样的机会了！
在芝加哥眾多记者看来，德怀恩-韦德拥有不逊於这两个人的实力。
这场比赛也证明了这一点！
就这样，骑士队领到了赛季的第9场失利。
剩余这些球队一下就充满了斗志—
送给骑士队赛季第9场失利，跟送给他们第十场失利，还是有很大差別的。
虽然剩下这些球队都是鱼腩，这个赛季剩下的努力都是在为今年夏天的选秀签做努力。
但是·
如果能阻止骑士队打破歷史记录，那么这个赛季可以就变得有意义了。
並且还能在n年后都一直被媒体报导。
这算是以最小的成本，博最大的名气。
这样的买卖，平常可不多见！
怎么能不好好地干一场！
各大媒体的专家也认为骑士队给自已挖了一个大坑，让他们成为了靶子。
不过很快这些声音就没有了，因为秦川在剩下的4场比赛，以场均45.5分7.5篮板6助攻3抢断2
盖帽的数据帮助球队“4连胜”击败了这些不怀好意的宵小。
其中跟奇才队的那场比赛，更是成为了赛季末最劲爆的一场比赛。
阿里纳斯来势汹汹，狂砍48分，势要在主场拿下骑士队，送给他们赛季第十场失利，但秦川用单场52分拒绝了这份“大礼”。
当然了，即便奇才队输了，可跟秦川分的阿里纳斯却是彻底打响了名气。
因为1月份他刚刚在科比的头上拿了60分，现在又跟秦川来了这么一场“分大战”，华盛顿媒体赛后雄起起地提问：“0號特工距离这个联盟的顶级球星还有多远的距离？”
而在这场比赛后，媒体们对於当前联盟的外线顶级得分手进行了重新的排序。
秦川、科比还有韦德的名字出现在了第一档。
第二档则是卡梅隆-安东尼还有阿里纳斯，
曾经的“四大分卫”文斯-卡特还有阿伦-艾弗森，都被划分到了第三档，跟雷-阿伦还有麦可-里德、乔-詹森他们一桌。
至於麦迪——·
直接被分到了小孩一桌。
沙克-奥尼尔实力大幅度下滑的这个赛季，热火队变成了他一个人的球队，而在他一个人的带领下，热火队目前排在东部第八的位置，差点连季后赛都进不了。
作为“四大分卫”中唯一没有证明自己带队能力的球员很多媒体记者认为，能够提起他，还是看在他曾经拿了两个“得分王”的份上，要不然，以他现在的状態，其实已经不適合参与到这个话题的討论中了。
因为他这个赛季的场均命中率连40%都快没有了。
隨著最后一场比赛拿下，骑士队最终本赛季的战绩定格在了73胜9负。
新的常规赛战绩记录诞生了。
当秦川被问道赛季末这波爆发的原因时，他直截了当道：“我很討厌被別人当成猎物的感觉，
我只是在证明他们想多了！”



第231章 赛季结束（求订阅！！！）

73胜9负！
骑士队本赛季的最终战绩。
克利夫兰媒体期待的事情发生了。
当晚所有球员的球衣都被市陈列室的工作人员带走了，包括比赛用球。
不出意外，这將是“秦川博物馆”下一季度主要展出的藏品之一。
《克利夫兰老实人报》则在第二天喊出了“新篮球圣地”的口號！
当然，在这之前，是秦川对於这个赛季的一些总结，
经过赛季末的这波发力，秦川本赛季的场均得分最终定格在了34.8分！
连续第二年拿下了“得分王”。
成为了自麦迪之后又一个蝉联“得分王”的球员。
但值得一说的是.
秦川拿下“得分王”的两个赛季，骑士队都排在联盟第一，其中今年更是打破了公牛队96赛季的常规赛最佳战绩。
101看书101??????.?????全手打无错站
至於麦迪蝉联第二年带著魔术队直奔“状元签”！
差距之大，一目了然。
除了场均得分外。
秦川本赛季的场均篮板数在8.2个。
场均助攻在4.6个。
场均抢断2.2个。
场均盖帽1.6个。
投篮命中率52.3%，三分球命中率41.4%，罚球命中率91.3%！
职业生涯第三年，成功加入了有“高效代名词”的“180俱乐部”！
个人能力的进步，又多了一个佐证。
“滑翔机”是这么说的：“像秦这样的球员，真的是越分析越强！”
而像他这样越分析越强的，在德雷克斯勒那个时代，就只有那个男人！
秦川给自己本赛季目前为止的表现打了80分，然后不等记者提问，他就给出了这么打分的原因：“如果最终我们夺冠了，我会给自己100分！”
打破歷史的常规赛最佳战绩，个人杰出的高效得分效率，还有奥布莱恩杯！
如果这样的一个赛季，对於一个球员来说，都不算完美，还有什么情况是呢？
秦川不是一个自负的人，但也从来不是一个谦虚的人—
骑士队的战绩锁定，其他球队也纷纷打完了赛季的最后一场比赛。
05~06赛季的东西部前八强纷纷出炉。
首先是西部这边。
跟去年一样，太阳队锁定了西部第一的战绩。
並且战绩非常出色，65胜17负。
如果不是骑士队今年太过嚇人，那他们本来也是一支会被各种媒体吹嘘的球队。
现在菲尼克斯媒体也只能说上一句“既生阳，何生骑”了！
或者说的再直白一些既然让nba拥有了太阳队的史蒂夫-纳什，为何又同时出现了骑士队的秦川？
按说上个赛季跟这个赛季的史蒂夫-纳什放在过去很多年份，都是常规赛mvp的不二人选。
偏偏正好遇上了处於上升期，开始收割各种荣誉的秦川！
如果史蒂夫-纳什有99个必须拿常规赛mvp的理由，那么秦川就有100个今年亦是如此。
你没办法不把常规赛mvp给到打出73胜9负的骑士队球员。
真要是那样做了，大卫-斯特恩真有可能引起“一城之怒”！
好在史蒂夫-纳什心里所想，更多的是復仇！
上赛季西部第一的他们却被西部第七击败，这一次，他绝对不会让这样的事情再度发生。
西部第二是洛杉磯湖人队。
上一次湖人队在赛季末排在西部第二是03^04赛季的事情。
看上去距离也不远。
但05年的夏天，“鯊鱼东游”对於很多洛杉磯球迷而言，都是一件接受不了的事情。
谁也没想到，只不过2年时间，他们就又回到了这样的位置。
要不怎么说是“紫金豪门”呢！
就算是重建，那也比別人快。
看看波士顿就知道了。
80年代风光的代价就是整个90年代以及00年代到目前为止的落寞！
湖人队虽然在整个90年代也没有夺冠，但是他们好列进了一次总决赛。
並且00年代的第一个总冠军也是湖人队拿的！
现在他们又光速完成了重建在洛杉磯媒体看来，一个非常有可能的情况就是“
一直到湖人队在科比带领下再拿一座总冠军奖盃，说不定凯尔特人都无法完成重建！
西部第三是圣安东尼奥马刺队。
对於他们而言，这样的排名只能用两个字来形容：
正常！
西部第四是火箭队。
各种补强外线后，火箭队总算是在某一方面达到了联盟顶级，这也让他们排到了西部第四的位置，现在就等著一笔决定性的交易，让这支球队成为总冠军级別的球队。
当然了，这样的一笔交易发生並不是容易的事情。
nba大部分重建中的球队大部分都倒在了这一步。
西部第五是丹佛掘金！
克里斯-保罗的到来，再加上勒布朗-詹姆斯找到了正確的位置，让这支球队在输给了骑士队后，依旧保持著强势的衝劲，成功在最后时刻挤掉了小牛队，爬到了西部第五的位置。
勒布朗也跟原来一样，在职业生涯的第三年迎来了自己的第一次季后赛之旅。
这一次他要面对的是姚明跟他的火箭队！
西部第六是小牛队。
相比原本的他们，排名要低一点。
原本他们同时期排在西部第四的位置。
这是因为火箭队跟湖人队相比原本的境遇发生了很大的变化。
西部第七是快船队。
虽然没有实现质的突破，但是连续两年杀入季后赛，已经是快船队队史很难得的成绩了。
反正快船队方面的球迷们都很满意。
西部第八是犹他爵士。
“小胖”的到来，也让爵士队成功回到了西部季后赛的舞台。
而从四组对决来看，最有看点的无疑是“洛城德比”
值得一说的是，常规赛的时候，快船队跟湖人队打了四场，两边打成2比2平。
因此很多快船队球迷都很乐观，他们认为联盟將连续第二年出现“黑七”！
这一次由快船队来完成。
然后是西部第三的马刺队跟西部第六的小牛队。
“牛马大战”，懂的都懂！
东部这边的八强依次为：
克利夫兰骑士队、芝加哥公牛队、底特律活塞、多伦多猛龙、华盛顿奇才、印第安纳步行者队、奥兰多魔术队以及迈阿密热火队。
芝加哥公牛队本赛季最终的战绩是60胜22负。
其中全明星周末后，他们只输了5场比赛。
甚至还战胜了克利夫兰骑士队！
芝加哥媒体简直乐疯了。

然后是多伦多猛龙队。
最终的战绩为49胜33负！
这个赛季的猛龙队最大的特点就是：
权利交接！
米利西奇场均19.8分7.6篮板5.4助攻。
其中篮板跟助攻都是球队第一，场均得分排在第二。
文斯-卡特场均24.8分看上去比他高了很多。
但他多的只是终结出手的占比。
更多的持球权都在米利西奇的手上。
当然了，拥有更多的持球权也不代表，一定是球队的“绝对核心”。
当年的公牛队，麦可-乔丹的持球占比也不比皮蓬高。
但是在关键时刻，乔丹肯定是拿球的那个。
因此关键时刻的持球人还是能说明谁地位更高这个问题的。
而猛龙队这个赛季更多时候，都是米利西奇在持球支配。
媒体们直接发文：
“一件非常夸张的事情，东部前四球队的绝对核心，都是03一代！”
首轮第一顺位的秦川，首轮第二顺位的卡梅隆-安东尼，首轮第四顺位的米利西奇、首轮第7顺位的韦德这哈人的成材率！
简直了！
而由於东部向来前四跟其他顺位的球队战绩差距过於大，因此第一轮的悬念並不是很大。
最大的悬念可能也就猛龙队vs奇才队。
其实奇才队跟猛龙队差了差不多6个胜场。
按说猛龙队还是有战绩上优势的。
奈何赛季末的那场分，直接跟阿里纳斯抬咖了。
现在的他就是让外界非常看好。
值得一说的是，华盛顿也將他视为“城市英雄”。
很多华盛顿媒体都认为阿里纳斯的到来，对於整个华盛顿，是一种救赎。
嗯··.
简单来说就是他们认为阿里纳斯让一些因为乔丹放弃了奇才队的球迷，重新有了关注奇才队的理由！
事实上，这也是后来奇才队在阿里纳斯赛季报销后，还拿一个亿续约他的原因！
对於这座城市，阿里纳斯有著不同的意义。
文斯-卡特也被华盛顿媒体看做是阿里纳斯的“磨刀石”。
阿里纳斯將在跟文斯-卡特的对抗中，完成进一步的成长。
另外一个看点，就是东部第一的骑士队跟东部第八的热火队。
別误会。
媒体们並不认为这样的热火队还能给骑士队带来麻烦，
贏球就更不可能了。
他们认为的看点是：
秦川將亲手操办沙克-奥尼尔在热火队的最后一轮系列赛！
是的！
所有媒体都认为，这个赛季结束，帕特-莱利肯定会对沙克-奥尼尔动刀。他不可能拿著一套毫无希望的阵容，来打新赛季，那不是冷血的帕特-莱利会干的事情！
而在赛季结束的第一天，联盟正式公布了本赛季的“最佳新秀”。
没有任何悬念，克里斯-保罗以场均16.5分4.5篮板8.5助攻2抢断的数据，成为了今年的“最佳新秀”。
並且他的得票率超过了55%！
足可见外界对於他拿下这个奖项，有多么的认同。
怎么说呢主要就是舞台搭的好。
丹佛媒体纷纷发文，庆祝这一热闹的“盛事”！
一些丹佛媒体更是用“掘金队终於等来了正確的人”来形容克里斯-保罗。
看到这句话的某人，当时就不高兴了。
果然啊！
人就不能太牺牲。
那样只会感动自己！
別人根本不会永远记住这些事情！
这是在克里斯-保罗拿下“最佳新秀”的夜晚，勒布朗-詹姆斯领悟的人生格言。
两天后，联盟公布了“赛季最佳第六人奖”。
得主勒布朗-詹姆斯！
他以不到5%的优势，成功击败了奥多姆等劲敌，成功拿下了今年的“最佳第六人奖”。
丹佛媒体又一次兴奋了。
掘金队已经很多年没有接连拿到这两个奖项了。
对於他们而言，掘金队在这个赛季完成重建，有了切实的感受。
只是从勒布朗的角度，他感觉丹佛媒体没有上一次听到克里斯-保罗拿下“最佳新秀”那么兴奋。
这让他再一次感觉自己的付出没有得到正確的对待。
即便在莱昂-罗斯的保证下，他很清楚，自已將在一两年后离开丹佛，完全没必要生气，或者感到委屈，只需要让自己表现得越来越好就行了。
但他还是忍不住念叨了一句：
我可是“天选之子”啊！
“最佳第六人奖”有了最终的结果后，今年的季后赛也正式打响。
骑士队跟热火队系列赛的第一场比赛是在克利夫兰进行。
时隔一年再次跟骑士队在季后赛相遇，沙克-奥尼尔的態度真可谓是180度大转变。
“他绝对是个不可思议的傢伙，他会做出越来越多不可思议的事情！”
“我觉得他是麦可-乔丹那样的球员，他会创造属於他的时代！”
“他已经掌握了贏球的方法，所以任何人都无法阻止他，就这么简单！”
一通“彩虹屁”让所有国內球迷看到了沙克的“人情世故”。
原来这傢伙也会说“人话”啊！
由於他跟秦川闹得沸沸扬扬，因此这一次国內球迷对於沙克並没有什么“大男孩”之类的滤镜。
只觉得他是个肥腻的“种族歧视者”。
但是现在听著他各种夸奖秦川，他们顿时有种三伏天喝冰可乐的愜意感。
就是这个味！
果然啊！
像沙克这样的球员，就得给他揍到日暮西山，他才知道什么叫特么的“红色力量放光芒”！
早这样多好！
多个朋友多条路不知道吗！？
只是即便沙克-奥尼尔赛前说了一大通的“彩虹屁”，也还是没能阻止球队连续两场被骑士队狂屠30分以上。
秦川其实也没多少怨气。
沙克已经不在他眼里了。
主要是赛季末那段时间打的太狠了，他想赶紧將比赛打出“垃圾时间”，多休息休息。
两场季后赛，他场均出场不过30分钟。
比打常规赛还愜意。
沙克-奥尼尔牌充电宝，谁用谁知道！
而在主场送了热火队2-0后，秦川带著骑士队出发去往迈阿密。
第三场比赛，来到现场解说的巴克利忍不住道：“我居然在迈阿密感受到了一股萧条的味道！”
amp;gt;



第232章 他可能不赚，但永远不亏！（求订阅！！！）

观眾席上的迈阿密人大概只有7成，
能坚持到现在还继续买票支持这支热火队的，只有一种球迷：
那就是死忠！
只是即便“死忠”，看著回到主场依旧被各种屠杀的热火队球员，看著麦迪，看著沙克，他们忍不住回想两年前的夏天，当拥有了麦迪的他们，突然听说这支球队又將迎来沙克-奥尼尔时的那股子亢奋劲。
他们以为是一个时代的开始可结果—
却是连东部地板都没有摸到。
尤其是去年，高居东部第二的他们，却因为麦迪的意外伤病，早早倒在了第一轮，这是谁也没想到的事情。
今年·
更是从排名可以看出来，这套以沙克跟麦迪为核心的班底，即便是在东部，也没有任何的竞爭力了。
但，很快他们就发现，这居然还不是最低谷。
因为比赛打到第三节，麦迪在跟里基-戴维斯的对抗中，两个人的膝盖撞在了一起。
然后，麦迪就痛苦地抱著自己的膝盖，躺在了地上。
现场迈阿密人一个接著一个抱头。
去年季后赛受伤后回来，麦迪的状態就已经大不如前，现在又遭一次伤病，可想而知，今年夏天热火队需要“挥泪大甩卖”的不光是沙克，还有这个一打季后赛就受伤的“玻璃人”！
以前怎么没发现他有这样的毛病呢？
在魔术队，他甚至是球队里最坚强的那个！
怎么到了热火队就—
秦川眼睁睁看著麦迪捂著自己的膝盖，痛苦倒地。
他又受伤了！
对於这个情况，秦川倒是不意外。
除了原本的麦迪在火箭队就是一次次用这样的方式，倒在最需要他的时候。一一他並不是没有足够硬汉的表现，就比如打了7针封闭来打那一场带走了他所有爆发力的关键一战。一一只是他打封闭的前提条件，也是因为疼痛让他无法忍受，如果不打封闭，他就只能休战。
伤病是最遗憾的事情！
但这也不妨碍他是一个令人失望的傢伙。
现在来了热火队，毫无节制的训练，以及帕特-莱利的压榨，麦迪受伤是註定的事情。
想想看韦德就知道了，06年的辉煌后，立马就遭遇了赛季报销级別的伤病。
现在的麦迪，就是原本的韦德。
这下比赛就更加没有悬念了。
从04年夏天，就一直在期待球队可以復仇秦川的迈阿密记者只能眼睁挣看著秦川再次从迈阿密带走系列赛的胜利。
又是4-0横扫！
这一次，秦川场均出场不过30.4分钟，场均却可以拿到28.5分7.5篮板3.5助攻2抢断1盖帽。
能將常规赛当成自己秀场的球星，这个联盟有很多。
但能將季后赛变成秀场的球星，就真正屈指可数了。
无一不是“真核”！
更让迈阿密媒体蛋疼的是，沙克-奥尼尔这货，在职业生涯第二次被秦川横扫后，居然还在那恬不知耻地对秦川讚不绝口，认为他现在的歷史地位已经在自己之上了。
话说到这份上，真的脸都不要了。
今年夏天必须將这货甩卖！
强硬的迈阿密没有这样的软蛋！
沙克却不管这些迈阿密记者怎么想。
反正输这么惨，他一年拿2千多万，是肯定要被口诛笔伐的。
同样是挨骂，那他也没必要顾忌这帮迈阿密记者听到他夸奖秦川，会不会开心。
骑士队顺利挺进系列赛第二轮。
这是他们连续第三年“横扫”进入第二轮。
前面两次都夺冠了。
这么好的势头，令克利夫兰球迷那叫一个载歌载舞。
骑士队半决赛的对手將从猛龙队还有奇才队之间决出。
而就两队目前的情况来看，骑士队应该能有5~6天的休息时间。
这对於赛季末一直在贏球，消耗了不少体能的骑士队是一个非常有利的消息。
事实上16年的勇士队会在总决赛输球，除了裁判，就在於他们刚刚夺得了一座总冠军，他们並没有那么的成熟。
相较之下，骑士队现在是在夺取“三连冠”最后一冠的路上。
说白了，只不过是將“卫冕之路”再走一遍罢了，这个阶段应该怎么去做，骑士队这些人非常清楚。
秦川並不担心什么。
猛龙队跟奇才队目前打完4场比赛，战成2比2平。
阿里纳斯虽然是“圣枪游侠一代目”，但是在球场上也是真的猛，
进了季后赛就更猛了！
文斯-卡特作为前辈，有些吃不消他的衝击力，哪怕这个时候的他才被布鲁斯-鲍文垫脚了两次但是猛龙队有自己的优势，那就是能里能外的米利西奇。
目前这个阶段，还没有对內线球员巨大削弱的“垂直起跳”规则。
因此这还是一个內线具有巨大优势，还能贏球的时代。
或者说，这几年其实才是最好的时代。
因为投篮能贏球，內线强大也能贏球，靠防守能贏球，靠进攻也能贏球·—“
两队对於各自的优势也都利用得非常好，各自拿下了两场胜利，接下来等待著他们的將是“天王山之战”。
然后公牛队跟活塞队倒是大比分3-1领先，就差再贏一场就可以进入半决赛了。
这是东部的情况。
西部这边太阳队靠著进攻很好地击溃了爵士队。
没有了基里连科，布泽尔的护框能力遭到了极大的考验。
同时他在骑士队那“三板斧”也被德安东尼研究得透透的，根本没有一点爆发的可能性。
只靠一个一年级的“小胖”自然不可能发生任何的奇蹟。
就在骑士队杀入第二轮的第二天，太阳队也横扫了爵士队，进入了半决赛。
湖人队跟快船队的“洛城德比”陷入了焦灼，两队打成了2比2平，即將进行“天王山之战”。
小牛队目前以3-1领先著马刺队，眼看就要成功“黑六”。
当然了，这也不稀奇。
诺维斯基跟蒂姆-邓肯相互之间经常会有这种“以下克上”的戏码。
因此他们两个人在季后赛相遇，谁是高顺位，一点都不重要。
重要的是—
谁的临场状態更好一些。
目前看来，诺维斯基跟小牛队的状態更好。
火箭队跟掘金队这轮系列赛，目前则是刚刚打完3场比赛，掘金队以2-1领先。
克里斯-保罗发挥极其出色。
3场比赛，场均18.3分10.3助攻，根本没有一点新秀第一次打季后赛的不適应感。

丹佛媒体也是不装了，直接摊牌：
“这就是我们的真核！”
掘金队唯一不太顺心的人是勒布朗-詹姆斯。
面对火箭队的“铁索连舟”，他从替补席上站出来那种立马就能形成的“摧枯拉朽”感不见了。
虽然场均也有17.3分的得分，但是相比常规赛，他的表现是不突出的。
尤其是跟首发上场时间重合的那十分钟左右的时间，他在场上用两个字来形容就是：
挣扎！
勒布朗对此的看法就是：“火箭队將所有的针对都给了我。不过对於我而言，这不是什么大不了的事情，我是一个团队型的球员，我可以做出任何的牺牲！”
只是勒布朗没想到的是，他的这番话，却给了杰夫-范甘迪启发。
对啊！
针对啊！
克里斯-保罗是很牛逼，但他不过是个新秀！
给他来点高强度的压迫，看看效果！
系列赛的第4场比赛，火箭队一改此前的集体防守，开始將所有的防守都集中在克里斯-保罗的手上。
而且打法极其粗暴：
只要克里斯-保罗拿球，他们就立马上前逼抢，迫使他早点出球。
这样做的目的，就是为了让他无法组织掘金队的进攻。
效果比杰夫-范甘迪所想的还要好！
克里斯-保罗无法慢慢指挥球队的进攻，掘金队首发一帮没有持球能力的傢伙，立马不知道该怎么办了。
火箭队再上“铁索连舟”式的防守，顺利压迫掘金队，让他们连续出现了失误。
10-2！
系列赛的第4场比赛，在丹佛高原，火箭队靠著防守打出了一波“得分潮”，並就此锁定了胜局，將大比分改写成了2比2平。
这场比赛后，两队也將进行“天王山之战”。
克里斯-保罗在这场比赛11投3中，仅仅11分5助攻的表现，让主场的丹佛球迷心狠狠地揪了一下。
丹佛媒体赛后討论变阵，给出了解题思路：“我们必须在首发阵容增加一个持球点，为克里斯-保罗减轻持球压力！”
这个观点一出，大部分记者立马想到了一个名字：
勒布朗-詹姆斯！
想到他主要是因为他在克里斯-保罗发挥不好的系列赛第四场比赛，表现尚可，拿到了系列赛以来第一个22分，还有3次助攻。
虽然球队没有贏球，可他是克里斯-保罗外，唯一可以持球的了。
现在需要一个人来缓解克里斯-保罗的持球压力最好的办法，也就只有让他进入首发阵容了！
乔治-卡尔也看到了这些建议，心里暗暗骂了一句：
这特么能行吗？
勒布朗跟克里斯-保罗搭档首发，什么鬼样子，他又不是不知道。
但问题在於，媒体记者还有球迷是健忘的。
他们只看到昨天那场比赛表现还不错的勒布朗，早就忘记了此前勒布朗是因为什么才到的替补席。
说的再直白一点：
病急乱投医！
乔治-卡尔作为专业的主教练，自然不可能跟这帮人一样胡来。
因此，“天王山之战”他还是选择了继续让勒布朗坐在替补席上。
勒布朗本来还挺期待第二天跟乔治-卡尔见面的。
因为在他看来，外界这么多人让他重新回到首发阵容，是从来没有过的事情。
乔治-卡尔必须认真考虑让他回到首发阵容这件事情。
这就是舆论的力量！
此前他就是这么进入的替补席，现在他就要靠著舆论重新回到首发阵容了。
但勒布朗怎么都没想到，乔治-卡尔居然不管外界的舆情，根本没有让他回到首发阵容的意思。
这特么的.
就这么喜欢打压我？
勒布朗-詹姆斯很怀疑自己跟乔治-卡尔之间是不是有什么他不知道的恩怨。
要不然，这老头为什么这么针对他！
他不理解。
可他也没有什么办法，只並坐在替补席上看著克里斯-保罗价围殴，然后掘金队慢慢用陷入到困境之中。
说真的看到克里斯-保罗没办法解决遇到的问题，他还挺开心的。
毕竟这一个赛季以来，这个新人出尽了风头。
现在好不容易有了看他出的机会，勒布朗-詹姆斯的心里只有两个字：
享受！
这场比赛最终没有任何意外，掘金队还是以91比101，输掉了比赛。
克里斯-保罗在这场比赛有一定的回暖，拿到了15分8助攻，但光是这样的表现真的无法让球队贏下本来战绩就比他们更好的火箭队。
丰田球馆响起了巨大的逼呼声。
再来一场胜利，他们就可以杀入半决赛。
在火箭队的队史上，上一次打入半决赛已经是96~97赛季的时期了。
距离今年这个赛季，正好十年时间！
这难道就是所谓的“冥冥之中自有安排”？
姚明很是兴奋，但他也知道，没到最后一刻，就一切都是未知数。
他表示我们仍然要三这当成我们最危急的一场比赛来打！
另外一边，爽看克里斯-保罗在场上各种出的勒布朗-詹姆斯在赛后表露自己的决心：“我渴望为球队做更多的事情，我谅望有这样的诸会！”
勒布朗这是打算利用舆情，来施压，让自己重新回到首发阵容。
他很清楚现在有多少丹佛人谅望他回到首发阵容中。
他为自己可以亏迫到乔治-卡尔，而兴奋！
“老东西，你也有今天！”
但其整勒布朗不知道的是，乔治-卡尔等的就是他这个时候的施压。
因为—·
勒布朗如果不说这些话，那么变阵就是乔治-卡尔一个人的事情。
一旦输球，最后的锅都在他的头上。
但在勒布朗发声后就不一样了。
起码变成了乔治-卡尔愿意给一个谅望出更多力的傢伙，一次诸会。
贏了，是他感受到勒布朗强烈的“进取心”。
输了也是为勒布朗而变阵！
总之，他可並不赚，但永远不亏！



第233章 不是，他尽力在哪里啊？（求订阅！！！）

火箭队跟掘金队系列赛的第六场比赛，重新回到了丹佛高原。
乔治-卡尔在回来的大巴车上宣布了下一场比赛勒布朗回到首发阵容的消息。
勒布朗用胜利者的目光看著乔治-卡尔。
这场看不见硝烟的斗爭，最终还是以他的胜利告终。
不过乔治-卡尔也算是一个可敬的对手，毕竟一度將他逼到了走投无路只能去替补的地步。
但··—
什么叫“天选之子”啊！
风雪口我三年，照样挡不住我的耀眼！
乔治-卡尔看到他的眼神，並没有任何气愤。
【记住全网最快小説站101??????.??????】
甚至，想笑！
高中生是这样的。
然后在回到丹佛的第一次新闻发布会上，乔治-卡尔也是第一时间宣布了这个消息，最后又加了一句：“我觉得我应该给勒布朗一次机会，让他去证明自己！我也希望他可以打出好的表现，成为这轮系列赛的因素！”
“他其实有这样的天赋软了！
软了！
这老货的態度终於软下来了！
我就说！
凭你也敢跟我“天选之子”斗？
勒布朗听到了乔治-卡尔在新闻发布会上所说的，更加確信，这老头服软了。
当然，勒布朗很清楚的一件事情，这种时刻，他不能在媒体前怒斥乔治-卡尔曾经对他的种种不公。
镜头前，他必须表现出成熟的一面。
“我相信我们还有机会，我会在接下来这场比赛拼尽全力，我相信，我们会拿下系列赛的第6
场比赛，然后去往休斯敦！”
儘管很久没有说这样的话了，但是勒布朗张口就来，丝毫没有半点生疏。
果然，他就是天生的领袖！
乔治-卡尔继续表现出“软弱的一面”，在训练赛中，给到了勒布朗更多的自主权。
这下勒布朗尾巴都要翘上天了。
不过，心里瑟归心里瑟，勒布朗也很清楚，明天晚上这场比赛，將是决定他未来的一场比赛，他也是早睡早起，將状態调整到了最佳。
他要抓住这一次的机会！
终於，万眾期待下，掘金队跟火箭队系列赛的第6场比赛正式到来。
丹佛高原的主场之上，一大波掘金队球迷早早来到了现场，等待著比赛的开始。
勒布朗-詹姆斯听到“嘟”声响起，本能坐在替补席上，一直到旁边队友提醒，他才想起来：
差点忘了，哥们今天是首发！
火箭队这边，首发阵容没有任何的改变。
杰夫-范甘迪的目光一直在掘金队的替补席前，看到勒布朗上场，他立马朝著上场的火箭队眾球员大喊道：“记住自己今天在防守端的角色，不要搞错了，沉稳著打，不要著急！”
赛前听到勒布朗要回首发阵容，火箭队专门进行了针对性的训练。
勒布朗的打法註定了即便他回到首发，也不会有太多的改变本来他“武器库”里的武器就不多。
杰夫-范甘迪之所以开场前一直关注掘金队的替补席，就是怕万一是什么“烟雾弹”。
没想到乔治-卡尔来真的！
这可真是没招了啊！
“嘟！”
裁判的哨声响起，大姚成功为球队跳到了球权。
掘金队对於大姚也有非常具体的针对。
低位就通过“绕前”，高位就是各种包夹，让他下不了球。
姚明注意到这个情况后，转变也是非常快，提上高位就是给弗朗西斯进行挡拆。
弗朗西斯轻鬆突破篮下。
也是在这个时候，坎比犹豫了一下，没有补防。
“呼！”
弗朗西斯直到完成扣篮，也没有想到掘金队居然真的放他。
这是真没把他当人看啊！
姚明展现出他巨大的牵制力。
轮到掘金队进攻。
火箭队还是老样子，对克里斯-保罗进行疯狂的提前夹击，迫使他传球。
詹姆斯积极接应，將球控在手上。
巴蒂尔是防守勒布朗的第一道防线。
他没有上压，而是给到勒布朗慢慢运球的时间。
这也是在给火箭队其他人的移动爭取时间。
等到勒布朗持球发动进攻的时候，火箭队这边站位也完成了。
勒布朗注意到这一点，是在他发现自己攻不进去后下一次一定拿球就得攻！
至於这个回合—
运球到还剩最后6秒，勒布朗扭头找到昆汀-理察森，將球传了过去。
“啪！”
结果却被半路杀出的拉里-休斯完成抢断。
联盟“抢断王”的职业生涯轨跡，隨著勒布朗没去克利夫兰发生了巨大的改变。
最重要的，来了火箭队，由於外线得分手的空缺，他完全不需要改变自己的打法，跟弗朗西斯相互持球“二人转”突破就行了。
本赛季截止目前为止场均18.6分！
跟弗朗西斯差不多。
位列火箭队第3
他將球拿在手上，也是迅速下快攻，吸引了勒布朗的防守后，將球给到了弗朗西斯。
“呼！”
弗朗西斯“二连扣”！
现场观眾席一帮球迷顿时有些说不出话来了。
他们在勒布朗拿到球的那一剎那，送上了巨大的欢呼声。
结果，勒布朗就这么用一次失误的传球，回馈了他们！
这尼玛他们的记忆也在这个时候逐渐开始復甦。
他们想起来了，曾几何时，他们也是这么对勒布朗失望的。
乔治-卡尔脸上的表情是无语，可內心却是各种“微笑脸”：
就是这个味！
就是这个味！
都说了勒布朗这孩子，在让人失望这件事情上，从来不会让人失望！
上来的第一球，就证明了勒布朗还是那个味！
火箭队4-0开局。
克里斯-保罗急躁地后场拿球，自己运过半场，看到勒布朗往他这边靠，还以为是要跟自己打“交叉配合”，也立马往著他靠了过去。
结果勒布朗做出了张手要球的动作。
保罗当即一个紧急剎车，朝著他挥挥手，让他从自己眼前消失。
这一耽误，火箭队拉里-休斯跟弗朗西斯两个人已经包夹了过来。
克里斯-保罗的站位距离中线不过一步，只能交球。
他本能將球给到了刚刚要球的勒布朗。
可勒布朗被他“劝开”，正往著侧翼站呢，完全没有注意到他的传球。
“啪！”
拉里-休斯从来没有觉得抢断这么轻鬆过。
这一次勒布朗也没能追上快下的拉里-休斯。
6-0！
“完了，完了，完了！”

掘金队球迷的脑海里响起了救护车的响声。
其中一些人已经准备掏出口袋里的速效救心丸来上一粒了。
不是，这也太默契了！
该死的乔治-卡尔！
变什么阵啊！
不对，好像是勒布朗极力推荐了自己。
嗯，是的！
他们想起了勒布朗在镜头前的各种保证。
这就是你保证完打出的表现？
开场两个失误？
嗯！
该死的！
真不怪这些球迷才看了两个回合，就开始骂娘了。
实在是悬崖边的一场比赛，如果开局就陷入了大劣势，还指望他们后面將比分追回来吗？
事实上，“生死战”落后的一方，往往也是最终的输家。
更重要的一点：
连掘金队球迷都不相信这支球队有那样的毅力，可以在逆境中爆发不可思议的能量。
勒布朗很是急躁地想要接管接下来这个回合的进攻，哪怕克里斯-保罗几次朝著他示意，到指定的站位，他都没有照做。
“勒布朗，站到高位去啊！”
克里斯-保罗急到大喊。
弗朗西斯哪里会让他这么轻鬆跟队友交流，当即加大了对抗的力度。
克里斯-保罗只能背身顶著，拉里-休斯悄悄地靠近，还好保罗反应够快，躲开了他这“老硬幣”的一掏。
强行突破到三分线，保罗拔起就投，被顶开的弗朗西斯立马前扑，但球打在了篮板正中心的小方框，然后稳稳地掉进了篮筐里，
如此炸裂的进攻，也让沉寂已久的丹佛主场爆发出了雷鸣般的欢呼声。
秦川坐在电视机前，看到这一幕，也是微微点头。
“圣保罗”初见端倪的一球啊！
只是完成高难度三分球的保罗表情並不开心，他一脸不理解地朝著勒布朗看了一眼。
他真的不知道，这傢伙到底在干什么？
作为一个球员，最基本的配合队友都不知道吗？
“刷！”
大姚本场比赛的第一次触球，高位给弗朗西斯挡拆后的顺下，从自己的眼前將球拿住，然后单手完成劈扣，將球砸进了篮筐里。
这一球，又给现场干沉默了。
也给场边的乔治-卡尔干沉默了。
他也不知道为什么，只要勒布朗回到了首发阵容，这球队的防守质量总会出现各种莫名其妙的漏人。
比如这个回合，他真的没想到大姚可以这么轻鬆地进入篮下完成扣篮。
这如果是一个蓝领，也就罢了！
可这，是对面的绝对核心啊！
是他三令五申，一定要严防死守的傢伙！
怎么就让他这么轻鬆地挤到了篮下呢？
他想不通。
但也无所谓了，反正有勒布朗这个“背锅侠”在！
目前为止，这傢伙的场上数据为1个失误！
没有其他任何的进帐。
克里斯-保罗这一次没再指望所有人的站位都非常的清晰，直接让肯杨-马丁替他挡拆，至於剩下的，走一步看一步吧，结果.
他刚绕过肯杨-马丁，就看勒布朗从他面前完成了空切。
然后防守勒布朗的巴蒂尔立马放过勒布朗，朝著他扑了过来。
“球！”
你吗！
克里斯-保罗心里喊了一声，可也没办法，立马往著篮下塞球，给到了要球的詹姆斯。
“咪当！”
詹姆斯拿球便要攻框，只是看到站在面前的姚明，他本能躲了一下，球砸框而出，
姚明转身將篮板保护了下来。
“直接扣不就行了吗？你的霸气呢？勒布朗！”
克里斯-保罗这个直塞球，让观眾席响起了一阵惊呼声。
结果却以这样的结局落幕，是乔治-卡尔无法接受的。
他已经对勒布朗降低了要求，但勒布朗还是能做出一些让他在低预期下失望的事情。
不过—
“就是这样勒布朗！”
嘴上骂归骂，乔治-卡尔的心里已经乐开了。
杰夫-范甘迪则是不断鼓掌，嘴里大喊：“乾的好，姚，乾的好！”
对于勒布朗，火箭队的防守非常简单，那就是防他的突破篮下。
而在这方面的防守布置上，杰夫-范甘迪主要就是让姚明沉底防守。
只要掘金队的进攻回合，姚明主要负责在勒布朗攻框的时候，进行篮下的护框。
这样既能节省大姚的体能，又能最大程度给到勒布朗威。
就这个回合，勒布朗的反应来看，这样的防守布置很成功。
秦川看著勒布朗“哭脸”回防，对於他攻框无果，倒是不意外。
作为这个联盟最依赖体系的球员，勒布朗的进攻需要各种配合。
其中包括但不完全包括帮他拉开空间，帮他挡拆现在掘金队乔治-卡尔根本不给他配备这些失去了体系加成的勒布朗，一旦被大姚这样的“护框”盯上，攻框效率真的很难提高。
而且·—
本来勒布朗也没在“大中锋时代”夺冠过，这也能说明问题！
分差进一步扩大，第一节结束，分差已经来到了两位数，秦川没有再继续看下去。
对於接下来的剧情，他只能用7个字来形容：
经典勒布朗剧情！
而对於掘金队在2-1领先的情况下，被逆转，他也只能说一句：
符合克里斯-保罗球队特性。
这哥们也是联盟比较有名的“被逆转之神”了！
要不然也不会那么多年摸不到西决地板。
第二天一早，秦川也看到了这场比赛的结果，没有任何的意外，102比82，火箭队20分大胜掘金队，以4-2的大比分挺进半决赛。
第一次打季后赛的勒布朗最终以“一轮游”的成绩结束了他05~06赛季的征程而他留在系列赛最后一场比赛的数据为：
首发出场34分35秒，19投6中，三分球3投0中，罚球5罚3中，拿到了15分5篮板1助攻1抢断6失误的数据，其中第一节就贡献了4次失误，直接葬送了掘金队的所有可能性。
勒布朗一如既往在赛后表达了对手多么多么的厉害。
一帮期待他回到首发阵容的掘金队隨队记者在这场比赛后都沉默了。
果然不能对他期待太多。
“我们做了应该做的所有事情，只是很遗憾，最终的结果没能如我们所愿！不过这就是比赛的一部分，我相信我们新的赛季会变得更好！”
至於乔治-卡尔—
不管是媒体还是球队，对他只有三个字评价：
尽力了！
该有的变阵都有了。
该上的人都上了！
但这套阵容也就这么多搞头了！
掘金队输了，乔治-卡尔没有输！
要不是他，说不定掘金队都不可能有过大比分上的领先。
勒布朗看到这些评价时，整个人都懵了：
不是，他尽力在哪里啊？



第234章 他不相信，这个世界上还有他赢不了的对手（求订阅！！）

勒布朗全然没有意识到一个问题：
当他进入首发阵容，却没有给克里斯-保罗带来正向反馈，这个时候，等待著他的结果，就只剩下了被处理。
这是一个很现实的情况。
当克里斯-保罗的第一个赛季打完，所有丹佛媒体只要不傻，都会將他视为“球队的未来”。
至于勒布朗，这个时候就只剩下了两个选择。
一个是成为克里斯-保罗的“皮蓬”；还一个就是被视作换取克里斯-保罗“皮蓬”的筹码。
不过即便这个时候勒布朗还没有意识到，但很快丹佛媒体各种报导中对於他未来去向的討论让他一下明白了自己的处境。
也是在这个时候，他才反应过来，自己特么的就不应该在最后一场比赛进首发。
要是他不进首发，那么他就是掘金队表现最好的那个人。一一没看系列赛第六场比赛开始前，
丹佛的记者还有球迷对於他的评价有多高吗？
可现在，他成为了球队输球的“背锅侠”，过往的陈年旧帐也一併被翻了出来。
而这一切都是因为他在系列赛的第六场比赛没有跟克里斯-保罗打出好的配合。
当然了，对于勒布朗来说，这並不是什么坏事情！
因为真以为他还想继续留在丹佛啊？
他当时就给莱昂-罗斯去了电话，让他跟范德维奇好好地聊聊，將他送到自己想去的城市，比如洛杉磯，比如芝加哥，又或者是底特律！
莱昂-罗斯听著他的要求，差点气笑了。
我们伟大的“天选之子”显然只是没有真正意识到他的处境有多糟糕真要是被交易，掘金队还会考虑他的去处吗？
他们只会选择报价最丰厚的球队，而不是你勒布朗想要去的地方莱昂-罗斯犹豫该怎么让勒布朗了解到他现在正处於一个非常尷尬的局面的同时，隨著火箭队將掘金队淘汰，西部第一轮的系列赛已经全部结束了。
半决赛除了太阳队vs火箭队外，剩下的一组对决是·.“
湖人队vs小牛队！
小牛队最终还是完成了“黑六”！
这个赛季的他们本来就非常强势，马刺队还少了一个原本这个赛季的重要轮换，坚持到系列赛第6场比赛已经是极限，小牛队以4-2成功完成“以下克上”。
湖人队跟快船队在前四场的焦灼后，迎来了“天王山之战”。
这场比赛湖人队以18分大胜，贏得毫无悬念，然后快船队就跟失去了斗志一般，匆匆输掉了系列赛的第六场比赛。
连续两年杀入季后赛，连续两年止步季后赛首轮，对於快船队的球迷而言，感觉其实並不是很糟糕。
就这样小牛队跟湖人队撞上了。
大部分媒体都认为湖人队会是最终的胜者。
洛杉磯本地媒体已经在考虑西部决赛打火箭队还是太阳队这件事情了。
这是西部的情况。
东部这边，热火队跟活塞队淘汰了各自的对手，已经开启了他们在半决赛的第一场比赛。
这也是韦德跟卡梅隆-安东尼第一次在东部季后赛的舞台相遇。
两个人拿出了浑身解数，最终韦德以35分15次罚球的表现，帮助球队率先拿下了系列赛的第一个主场。
在他们打完第一场比赛后，猛龙队跟奇才队也终於有了最终的胜负，两队一直打到“抢七”，
文斯-卡特顶著阿里纳斯完成“3分绝杀”，帮助球队成功进入了半决赛，跟骑士队会师。
而骑士队已经歇了快一周的时间了！
里基-戴维斯迫不及待地表示：“总算可以打比赛了！”
他真的已经手痒难耐，昨天快被逼疯的他特地找到秦川，被他狠狠地虐了一通，然后才心满意足地回家睡觉去了。
从这也能看出来，他等得到底有多“饥渴”了！
主要还是“三连冠”在即nba每年都有一座奥布莱恩杯在等著。
但是nba歷史上拿到过“三连冠”的球员真的不多。
里基-戴维斯算过，他要是拿下“三连冠”，那他至少可以排到歷史前50—
这份动力不光他有，整个骑士队所有人都有。
只是真等系列赛第一场比赛开始，骑士队反而是开局不利的那个。
第一节打到6分45秒，他们落后了將近8分。
刚刚从“生死战”中廝杀出来的猛龙队眾將带著一股戾气，从开场就压制著骑士队。
这也是算nba季后赛一个司空见惯的现象了。
强势横扫进入下一轮的球队，在系列赛的第一场比赛，不一定干得过那些通过战方才勉强晋级的球队。
这是因为系列赛到了第六场跟第七场，整个的状態都是不一样的，可以说咬著牙都带著一股腥气。
那是真正的战爭。
骑士队这边一上来的攻防强度需要一个適应的过程，
秦川见其他人迟迟找不到状態，便先叫了一个暂停，然后朝著保罗-塞拉斯看了一眼。
两个人合作即將满三年，保罗-塞拉斯很清楚秦川这个时候叫暂停的原因，当即道：“你们將更多的精力都集中在防守端，把那股子拼命的斗志拿出来，对面现在就好像是一群饿狼！我们绝对不能输给他们！”
“秦，进攻端就交给你了！”
“让他们看看得分王的厉害！”
秦川点点头，没有再说什么。
因为他想要的布置，保罗-塞拉斯都已经说完了。
他就是要骑士队其他人先將精力都放在防守端。
通过凶狠的拼抢去匹配对方的强度。
等適应了对方的进攻强度，再用防守带动进攻，去打几个简单的“反击球”来找到进攻端的状態。
只要找回状態，他相信猛龙队不会是他们的对手。
“伙计们，坚持住，看到没有，只要我们打好属於我们自己的节奏，哪怕是骑士队，我们也能领先。继续保持，让我们先拿下一场胜利！”
猛龙队主教练低声嘶吼，如同红眼的野兽。
他的状態，也是猛龙队其他球员的状態，
从米利西奇到其他人，现在都是一副“不蒸馒头爭口气”的状態。
原因也很简单他们好不容易杀入了半决赛，可等待他们的却是媒体们一句又一句的“这个赛季结束了”，“他们绝对打不过骑士队”！
虽然他们没有对这些媒体的言论进行强烈的口头反击。
但这是因为他们要用实际行动，给出最强烈的“一巴掌”！
既然所有人都说他们贏不了，那他们就贏给所有人看！
一向没什么太多斗志的文斯-卡特此刻同样被这股气势带动。
其实像文斯-卡特这样的球员，真的需要一个充满斗志的搭档，去激活他。
米利西奇严格意义上不算充满斗志的球员。
但他生来狂妄自大，如果不是遇上了拉里-布朗，丟掉了所有的傲气，那么他將是这个联盟最自大的球员之一。

就比如现在的他·.
这个赛季才刚刚结束，他就朝著媒体大喊：“这个赛季的最佳阵容如果没有我的名字，那么將是一份全是笑话的榜单！”
由此可见，他现在自信到了什么程度，
这样的傢伙，自然不愿意听到他有什么一定贏不了的对手！
他，不相信！
哪怕是秦川这个曾经在新秀赛季给他干到没脾气的傢伙所带领的球员，他也想要討教討教他就不相信了，这个世界上还有他贏不了的对手。
秦川被吹上天了，现在不也被猛龙队打到喊暂停了吗？
干就完了！
“嘟！”
蜂鸣声响，暂停时间结束，米利西奇狠狠地擦了一把头髮，朝著场上走去。
这场比赛他一定要贏。
秦川上来，直接將球要到了手上。
猛龙队对於他的防守策略，跟火箭队防守克里斯-保罗一样，就是一看到他拿球，就立马包夹上去。
但秦川的“武器库”可比克里斯-保罗丰富多了。
保罗的武器大部分都需要持球在手，秦川並不需要，他第一个赛季进攻端的主要招式就是“接球投篮”，这两年他虽然增加了个人进攻的比赛，但是接球投篮並没有落下。
这个球便是直接顶著扑过来的文斯-卡特完成的“顶投三分”！
球应声落网，也让整个速贷球馆如同一颗响雷砸在了地上，“爆炸声”直接响彻。
“还有5分！”
秦川投进如此高难度进球的第一时间，却是看向了两队的比分差。
而后在快步回防的途中，朝著所有人大喊道：“防守，防守！”
他这一喊，场边观眾席上也是立马响起了应援口號：
“防守！”
“防守！”
“防守！”
米利西奇这个时候高位拿到了球，给他掩护的对抗非常凶，看著表情就好像是下一秒直接干仗一样。
也是这样的防守强度，让骑士队在开局出现了稍稍不適应。
但是这一刻，暂停过后的骑士队其他人也是做好了在防守端拼命的架势。
因此，这一次米利西奇等了半天，反而等来了骑士队高位的“双人包夹”，米利西奇不敢下球，生怕被抢断，同时展现出了他出色的“发牌”能力，即便基里连科的手都快要封在他的脸上了，可他还是找到了空位的队友。
只是球刚飞到一半，还没到队友的手上，就听“啪”的一声响，一只大手提前截停。
正是秦川。
他一直都在留意著米利西奇的动作，並完成了准確的判断。
將球拿在手上，他立马运著下快攻。
猛龙队一帮人的退防很快，但又不敢冒险抢断，生怕被秦川一个“背后运球”直接甩开。
所有人都很清楚，这个身高2米05的傢伙，却能完成比阿伦-艾弗森还要夸张的“大幅度变向”，那运球就好像是在跟球跳舞一般，简直艺术。
强大的运控技巧带来了让这帮人不敢轻举妄动的威力。
秦川持续做出加速的运球跑动，但在过了半场后，有意减缓了速度，但在有人扑上来之时，却是立马提速，试图一步过，成功將猛龙队这帮想要上前逼抢的球员逼退后，直接拔起整个动作行云流水，原本压低重心的沉肩居然在一瞬间抬起，猛龙队还没反应过来，球已经从秦川的手里飞出。
“！”
再进！
现场的克利夫兰人直接炸开了锅。
这场比赛到现在，逐渐累积的不安，隨著秦川投进了这两个三分球，全部消散。
这回轮到猛龙队喊暂停了。
暂停过后，米利西奇跟文斯-卡特完成“奇特连线”，成功回应了两分。
只是在秦川打成了两记三分球后，骑士队回归的可不仅仅只是现场的氛围，还有骑士队其他球员的自信心。
接下来这一球，猛龙队將所有的防守注意力都放在了秦川的身上，可秦川看上去是自己进攻，
却在跳起来的一瞬间扭著身子將球扔向了另外一个方向。
那里不知道什么时候，卡尔德隆被放空。
那空位大的，连卡尔德隆拿到球都选择了直接出手。
“刷！”
球应声落网，又是一记三分球。
分差就这样被缩小到了还差1分。
米利西奇这个回合选择了自己持球强攻，
非典型的“前锋式运球”，从这个突破，完全能够看到德克-诺维斯基的影子。
开场到现在，米利西奇已经用这一招拿了4分。
两次钻入篮下，都成功打进，
他认为这是今晚他的“杀招”。
但这一次，“杀招”被拉希德-华莱士直接顶在了禁区外。
米利西奇没有传球，试图高举高打，来一个“天赋凸显”的进球。
可基里连科从旁边冲了出来。
盖帽..—
不！
是“抓帽”！
直接將米利西奇还没完全出手的球抓在了手上，落地的那一剎那，迅速发动反击。
现场观眾席上的克利夫兰球迷直接跳了起来。
他们已经预感到要发生什么事情了。
冲在最前面的里基-戴维斯余光警了一眼，却见秦川从另外一个方向往著篮筐猛衝。
他当时就非常有逼数地朝著另外一侧拉开了空间。
然后“呼！
在猛龙队其他人回防之前，来到篮下的秦川接到基里连科横跨半场的传球，直接跳在空中，完成了“空接”！
这一扣后，骑士队正式反超比分。
“滑翔机”不由得大喊：“猛龙队错失了他们系列赛最好的机会！”
米利西奇愣愣地看著秦川从篮筐上鬆手落地，脑海里突然冒出一个念头：
这个世界上，好像真的有他战胜不了的对手！



第235章 有些人将别人的牺牲当成是自己的能力！（求订阅！！！）

骑士队顺利拿下了系列赛第一场比赛的胜利，整个过程用四个字就可以形容：
有惊无险！
这场比赛后，骑士队也適应了猛龙队的强度，系列赛第二场比赛，从一开始就取得了领先，將大比分改写成了2-0！
米利西奇跟猛龙队离开克利夫兰的时候，回望速贷球馆，眼里满是无奈。
如果说系列赛第一场比赛他18分8篮板4助攻的数据，相比秦川的35分9篮板3助攻，差距很大。
那他第二场比赛的26分13篮板5助攻，相比秦川的34分8篮板7助攻，差距已经没有那么大了。
可球队还是一直处於被动之中，整场比赛也就上半场有过2次短暂的领先，下半场开始8分的分差，一直到比赛结束，都没有追回来。
被“温水煮青蛙”了！
回去的路上，他询问猛龙队主教练：“我该怎么做才能抹平这8分的分差！”
教练微微摇头。
他也不知道。
8分的分差看著很小，但有些时候，就是怎么追都追不上。
文斯-卡特看他沮丧，便道：“这是骑士队，我们能做的就是打好每一场比赛！”
至於能不能贏···
真得看上帝想不想让他们贏！
第一场比赛打完，米利西奇也感受到了贏球的巨大阻力，可在自己发挥这么好的情况下，却贏不了球，这是很难受的感觉。
至於文斯-卡特的安慰，更是让他觉得刺耳。
他看著卡特第二场比赛的18分，突然感觉自己找到了原因—
如果卡特能拿到28分，而不是18分，是不是这场比赛就贏了？
米利西奇也是突然才发现，不知道什么时候，他已经明显跟这支球队的其他人出现了巨大的差距。
换句话说.
这些人已经不配当他的队友了！
带著这样的念头回去多伦多的飞机上，米利西奇谁也没理，蒙上眼睛，闷头睡大觉。
文斯-卡特並没有发现自己已经被嫌弃了，见他这样子，还以为他心情不好，路过他的座位，
亲昵地拍了拍他的肩膀。
米利西奇当时就有些“过敏”一样地，耸了耸被文斯-卡特拍过的肩膀。
他有一种被不爱的女人亲了脸颊的噁心感。
与此同时，秦川跟骑士队也在去往多伦多的飞机上。
在他的牵头下，骑士队全员为保罗-塞拉斯拿下今年的“最佳主教练”小小地庆祝了一番。
塞拉斯笑呵呵地看著这一切，眼眶微微有些湿润。
单论执教经验，早从80年代开始，他就已经当过主教练。
但真要说执教时的愉悦程度，那么此前所有的经歷都比不上过去三个赛季的任何一个赛年，
不，比不上任何一个赛季的一个月。
他是何其幸运，居然能够执教秦川还有骑士队这帮出色的傢伙。
“最佳总经理奖”则被公牛队拿下。
赛季中途操作来贾森-基德的这笔交易，堪称重磅且经典。
也让本来差不多可以看到头的公牛队的竞爭力，达到了新的高度！
这不，跟活塞队的系列赛，拿下首场胜利后，打完三场依旧是2-1领先著。
公牛队距离98年以来，第一次回到东部决赛的舞台，就还剩下最后的2场胜利。
芝加哥都躁动了。
不过系列赛的第四场比赛是在底特律，卡梅隆-安东尼在身背5次犯规的情况下，完成了对於韦德的关键抢断，並命中了中距离的跳投，帮助活塞队以99比98，1分之差险胜，將大比分改写成了2
比2平。
这场比赛结束，韦德面对媒体非常自责道：“这是我问题，我需要为这次失误买单，下一场比赛我会竭尽全力！”
卡梅隆-安东尼被记者询问，当时身背5次犯规，为什么还敢这么大胆的防守时，他道：“我有我必须要负的责任！”
两个人赛后的言论，也让两队之间的“天王山之战”充满了看点。
而在这场“天王山之战”开始之前，骑士队顺利在猛龙队的主场，对他们完成了“3杀”。
这场比赛米利西奇再度拿到了22分15篮板的“大號两双”，可还是无法阻止猛龙队输球。
这两天脑海里全是“队友等级跟不上”的他，这场比赛结束，没有跟任何队友击掌，独自走向了球员通道，多伦多媒体拍下了他的背影，取了个“孤独”的標题。
看到记者们这么形容自己，米利西奇认为这是外界都觉得他需要帮手的证明！
因此.
系列赛第4场比赛，当猛龙队再度被15分击败，拿下了27分12篮板6助攻2盖帽的米利西奇赛后面对记者的“包围圈”直接开火：“我感觉我没有帮手，我需要帮手，我认为我不比任何超巨差，
我现在缺的，只有帮手！”
说完他还羞辱式地掏出了本场比赛其他队友的数据统计，递给了记者们：“我相信，你们一定会认同我所说的！”
他这一系列的操作，连最资深的几个记者都看懵了。
他们本来还想夸米利西奇打的好，未来可期。
但他们怎么都没想到，这傢伙居然在输球的第一时间朝著自己的队友开炮了。
这.
多伦多的记者们希望这其中不会有什么误会，他们认为米利西奇这话里並没有包夸文斯-卡特。
“奇蹟组合”可是米利西奇打出如此高光表现的重要原因之一了“
只是米利西奇接下来的反应，让他们意识到米利西奇將文斯-卡特的牺牲，当成了理所当然—..
完蛋了！
他们很清楚文斯-卡特是一个多么心高气傲的傢伙。
给米利西奇让出核心位置，只是因为他的“团队理念”。
北卡出身的球员，对於“团队”和“牺牲”不会有任何的怨言。
可米利西奇这波操作，跟在他头上拉屎没什么区別。
这当年在大学也是第一天就將球队所有人都挑了一遍的主，能忍这个？
卡特听到米利西奇炮轰自己的队友不行，立马道：“有些人將別人的牺牲当成是自己的能力！”
他也没有什么了不起的！
卡特这个人虽然“情商低”，但让他在镜头前狂喷某个人，他也做不到。
就像原本的布鲁斯-鲍文对他做了那么过分的事情，他气到极点，追著他打，赛后也没有多少控诉。
说白了—
嘴笨！
另外一边正在回答下一轮想要碰上韦德还是卡梅隆-安东尼的他，这个时候也知道了米利西奇赛后的“队友不行论”。
他倒是没有太意外。
事实上，原本的米利西奇看著让拉里-布朗调教成了“残废”，是个“悲情人物”。但真要说的话，那也是拉里-布朗自己的名声崩盘了，这才导致了米利西奇顺势洗白。
这位前“欧洲金童”，从来不是省油的灯。

训练赛前喝酒，训练迟到·—
米利西奇的天赋有一半是拉里-布朗耽误的，可也有一半是被他自己毁掉的。
老“自暴自弃达人”了！
而且，本身他的性格也是非常的狂妄。
在欧洲还没来nba时，就发生过在夜店打架，训斥队友等恶劣事件。
现在在猛龙队打出了“大腿级”的数据表现，自然是尾巴翘上了天。
炮轰队友，那真的太正常了！
说白了，原本的他真该感谢拉里-布朗，要不然哪里来的“惋惜天才”的称號。
顺风顺水的他，只会变成一个“自大狂”！
这个赛季，特別是输掉了这轮系列赛后，这一点体现得淋漓尽致。
秦川並没有说太多。
但有一点他很清楚。
米利西奇这么一闹，怕是猛龙队在今年夏天会有大动作了。
反正文斯-卡特是绝对不可能再跟他一起打球了。
结束採访后，秦川跟骑士队连夜回到了克利夫兰。
“斯嘉丽？”
在机场跟队友告別，秦川一看来接自己的人，居然是斯嘉丽，有些意也不是很意外！
她还有塞隆以及伊万卡隔三差五就不打招呼，搞突然袭击。
他现在完全没了惊喜感不过.
还是得装出有惊喜感的感觉才行。
“直接去酒店吗？”斯嘉丽看著秦川在副驾驶坐好，问了一句。
秦川回道：“不，先回趟家，凯文在我这，我得回去看看他怎么样了！”
4月初，凯文-杜兰特正式从橡树山高中毕业，已经有北卡录取通知书的他，接下来直接去北卡报导就行了。
秦川过去几年赛季结束都会回一趟北卡，选择新的专业课。
这一次也不例外。
凯文-杜兰特便来了他这里，到时候跟他一起去。
主要是为了表明我有老大罩著！
回到家，秦川便闻到了一股浓烈的大麻味，直接將睡梦中的杜兰特揪了出来，一通暴打：“你特么的，还能不能行了！”
原本的凯文-杜兰特就有很重的“大麻癮”。
有报导称，这傢伙每个休赛季都会有那么几天把自己这关在小黑屋里，跟大麻来一场“永不分手的恋爱”。
不过那是凯文-杜兰特功成名就之后，现在的他还需要不断的努力而且不管原本的凯文-杜兰特这个时期，是不是对大麻就有癮了。
秦川都必须阻止这样的情况继续。
这小子跟他混了这么多年，如果不能成为“超级凯文-杜兰特”，那不就证明他对这傢伙的影响一点都没有吗？
这是当惯了“蝴蝶”的秦川无法接受的。
“大哥，大哥，別打了，別打了，有人看著呢！”
凯文-杜兰特本来只是一味躲避，等让他的眼神跟斯嘉丽接触的那一剎那，他当时就愣了一下然后就害羞地躲回了自己的房间。
再出来，穿的人模狗样。
“斯，斯嘉丽，你，你好，我是你的粉丝！”
秦川看著他这一脸“猪哥脸”也是无语地摇了摇头。
斯嘉丽倒是非常大方地跟他握了握手。
看著他恋恋不捨，將手收回的模样，秦川很清楚，这货未来几天八成是不会洗手了。
至於凯文-杜兰特，现在对秦川只有四个字的评价：
感恩戴德！
原本说成了“全美第一高中生”，介绍斯嘉丽给他认识。
现在他还是“全美第二高中生”，可“大哥”还是大半夜把斯嘉丽带了回来。
这份情—
感天动地！
“你不用叫我斯嘉丽.”
斯嘉丽接下来的一句话，让凯文-杜兰特更是有股子鼻血喷出的充血感。
不叫斯嘉丽叫什么？
难不成？
“你叫秦大哥是吗？那就叫我大嫂吧！”
“大，大嫂？”
凯文-杜兰特愣愣地喊了一声，斯嘉丽露出了受用的表情。
“从明天开始，你直接投入到训练中，再让我发现你抽大麻，你就滚回去，还有北卡也別想去了！”秦川在他们两个人交流后，恶狠狠地瞪了杜兰特一眼。
杜兰特当即如同犯错的小学生乖乖站好，一句话也不敢多说，连连赔笑称“0k”。
教训完杜兰特，秦川就带著斯嘉丽去酒店了。
凯文-杜兰特在，有些事情还是去酒店比较方便。
凯文-杜兰特一直將他们送到门口，看著斯嘉丽钻上车子的俏影，他忍不住吞了吞口水。
车子疾驰而去，只留下凯文-杜兰特一个人在原地傻站，好半天才回过神来。
挨了秦川一顿揍，他这会儿睡意全无。
甚至突然见到斯嘉丽，跟她握手，跟她对话，更是让杜兰特有股子衝动。
要不.—
释放一下？
反正房子里也没人！
凯文-杜兰特当即回到了自己的房间，锁上门，习惯性上网找了斯嘉丽的电影，一切准备妥当，正要开始diy，突然想到斯嘉丽现在是他的嫂子！
我不能做，对不起我大哥的事情！
换个人·
凯文-杜兰特当即就换了个“女神”。
第二天一早，他美美地睡下了。
联盟则在这个时候公布了本赛季的“最佳防守球员奖”。
最终拿下这个奖项的人是.—
基里连科！
场均3.3个抢断荣膺“抢断王”的他也成功拿下了这个赛季的“赛季最佳防守球员奖”！
克利夫兰媒体一看基里连科拿奖，当时就兴奋了。
因为这意味著本赛季的“最佳防守球员奖”跟“mvp”又都將被骑士队包揽了。
他们认为这是常规赛mvp最没有悬念的一集！



第236章 “限定卡”就是牛逼（求订阅！！）

第237章“限定卡”就是牛逼（求订阅！！）
基里连科很兴奋可以拿到这个奖项。
他愿意干脏活累活！
他就是这样的球员。
因此他很渴望能够得到一座“最佳防守球员奖”。
没想到，现在还真的实现了！
他在媒体前感谢了所有的队友，尤其感谢了秦川，最后还加了一句：“其实我觉得这个赛季的秦，比我更有资格拿到这个奖项！”
尤其是全明星周末后，很多时候秦川都会去防守对面的箭头。
当然了，他並不是单独封锁，而是作为第一道防线，儘可能给到持球人压迫，然后让后续骑土队的球员们在协防中，完成高质量的防守。
基里连科在协防侧也因此表现得无比的显眼。
本来全明星周末前，並没有多少人討论基里连科拿奖这个事情，但是全明星周末后，这些討论声一下高了起来。
3月份，基里连科场均3.5次抢断，更是將这种討论声拉到了最高值。
而这一切都归功於秦川作为第一道防线，给他创造的绝佳机会。
只是秦川第二天谈及这个话题的时候，並没有给自己揽多少的功劳，他认为这座“最佳防守球员奖”就是基里连科应得的，原因也很简单他作为第一道防线，这样的防守方式可以省下不小的精力，投入到进攻端。
这是他能拿到“得分王”的关键！
因此，他並不觉得自己牺牲了。
在防守端作为第一道防线的功劳被忽视了。
更加贴切的说法应该是：
相互成就！
这帮人让他打得更加舒服。
而他也让这些人逐渐拿到了自己的“高光时刻”。
他们一起让骑士队走在了“三连冠”的路上。
总之一切都是最好的安排！
公牛队跟活塞队的“天王山之战”也顺利打完。
这场比赛，激烈异常，双方经歷了3个加时，终於决出了胜负。
最终公牛队以118比112，6分的优势险胜活塞队，
韦德跟卡梅隆-安东尼都拿到了40加的得分。
就球队领袖而言，两个人在这场比赛都做到了自己最好的一面。
只是韦德这种强杀造犯规的能力，在关键时刻確实优势更大一些。
全场比赛韦德再度13次站上罚球线，包括最后时刻强杀，完成“2加1”！
芝加哥地动山摇的欢呼声中，公牛队拿到了赛点。
西部这边。
太阳队跟火箭队打完4场比赛，目前大比分2比2平。
很多人不知道的是，小斯在面对大姚的时候，实际上的数据並不是很出色。
拋开两人伤退的场次不算，总共13场比赛，小斯场均19.2分9.1篮板不仅低於同时期的平均水平。
更重要的是他连投篮命中率也只有43.6%！
而姚明场均18.5分10.4篮板，不光篮板更出色，场均投篮命中率更是高达54.8%！
至於胜负关係.
姚明还是以8胜5负占优。
而从这两场比赛也能看出来，小斯在面对大姚时的问题所在：
拥有超强篮下强起能力的他回回面对火箭队，会更加依赖於自己的中距离跳投。
要知道小斯最出眾的方面，就是他的篮下强起。
不敢跟姚明在篮下对位，小斯相当於是自废武功。
从这4场比赛也能看出来，小斯打得非常挣扎。
太阳队想贏只有依赖於他们的三分球。
这一点也表现的非常明显：
贏的两场比赛，太阳队的三分球都在15个以上，输掉的两场比赛，三分球则在15个以下。
事实上，火箭队的取胜之匙，同样是看外线能不能锁死太阳队的三分球。
大姚的打法还有体能註定了，他只能稳住一个基本盘，如何完成“制胜一击”，他是需要人来帮助的。
好吧，但凡“歷史级大中锋”，就没有不需要一个得分能力出眾的“二当家”的。
约基奇跟沙克就不用说了。
奥拉朱旺的身边也有“滑翔机”这样仅次於乔丹的二號位！
而没有“滑翔机”的那个赛季，火箭队打的也是“一星四射”。
同样证明了大中锋夺冠，需要外线的强劲火力。
说的再直白一点，拉里-休斯跟弗朗西斯有一个人能將太阳队的防线突乱了，火箭队就很好贏別以为他们做不到。
这个时期德安东尼所追求的球队理念，跟后来执教火箭队有很大的不同，他追求的是极致的进攻。
火箭队贏的两场，都是靠著后卫线上亮眼的强突。
两队都有“取胜之匙”，接下来的比赛就看谁能更好地利用自己的“取胜之匙”。
湖人队跟小牛的比赛也打完了4场，目前湖人队以3比1领先。
这个赛季的湖人队本来就克制小牛队。
科比打小牛队更是得心应手。
原本这个赛季砍下了单场81分的科比，在“屠龙夜”之前，就已经在跟小牛队的比赛中三节砍下了62分！
虽然因为各种“蝴蝶效应”的影响，科比这次没有在面对猛龙队砍下81分，但面对小牛队三节砍下62分，然后打卡下班的事情还是发生了。
当时就打得达拉斯媒体一片阴影笼罩心头。
要不然，洛杉磯媒体也不会在得知进入西部半决赛的对手是小牛队后，这么的自信。
结果，也是不出所料，科比各种大发神威，將小牛队收拾得明明白白，4场比赛得分最低的一场也有28分，最高的一场更是奔著36分去了。
继续第二次杀入“西部决赛”，只剩下最后一场胜利。
科比面对镜头却没有任何的喜悦。
手握“三连冠”的他很清楚，比赛不到最后一刻，永远不能盖棺定论。
这样的心態，也让他带著湖人队平稳地拿下了系列赛的第五场比赛，以4-1淘汰了小牛队。
湖人队连续第三年杀入西部决赛。
媒体们询问科比“什么感受”，科比摇摇头，他真没太多的感觉。
从00年职业生涯第一次杀入西部决赛，他就只缺席了一次西部决赛之旅。
这已经是他职业生涯第6次西部决赛之旅了。
前面5次，他都贏了。
本来科比就有“西部决赛小王子”的称號，现在洛杉磯媒体已经提前將他称之“西部决赛皇帝”了。
在洛杉磯媒体看来，只要让他们进入西部决赛，那么科比必然会带著他们杀入最终的总决赛。
特別是太阳队跟火箭队的“天王山之战”后，他们就更这么认为了。
因为，太阳队贏了！

他们顺利拿到了赛点。
既然是这个“手下败將”进入西部决赛，那今年湖人队进入总决赛应该是没什么问题了。
他们的瑟被太阳队全员看在眼里。
跟火箭队系列赛的第六场比赛，他们打起了十二分的精神，从一开始就投入了全部精力，成功限制了弗朗西斯跟拉里-休斯，並在三分线外打开了局面，以10分领先进入到了第四节，並笑到了最后。
4-2！
太阳队也连续第二年杀入西部决赛。
这一次他们要復仇！
火箭队出局后，休斯敦媒体也跟其他城市媒体一样，开始“分锅”。
最后一场比赛弗朗西斯跟拉里-休斯的表现，让他们觉得球队需要得到一个比他们两个等级再高一点的外线球员。
如果能成行“休斯顿很有可能迎来属於这座城市的第三座总冠军奖盃！”
同时很多媒体也提到了“姚明的德雷克斯勒”！
他们同样认为，现在的休斯敦就还差一个“滑翔机”这样的“二当家”！
甚至他们还提到了一个非常明確的目標：
文斯-卡特！
米利西奇在正式確认被淘汰后的夜晚，突然“发狂”，带了一波大节奏，后来有消息称“管理层试图让他跟文斯-卡特道歉，缓和两个人之间的矛盾，但最终米利西奇还是拒绝了，他不认为自已说错了！”
这个消息流出后，这帮媒体更加认为文斯-卡特的离队只是时间问题。
因为多伦多不可能在这个节点交易米利西奇。
哪怕他真的很狂傲，可他也確实有资本，19岁进入联盟的米利西奇，现在才22岁！
是这个联盟最年轻的“潜力中锋”！
而文斯-卡特29岁的年纪，虽然还不能算是“老登”，甚至还在巔峰期，可谁都看得出来，他已经不是联盟侧翼的第一序列了。
一个在上坡，一个在下坡。
管理层的选择，並不是很难猜测！
西部这边的决赛有了结果，还是太阳队打湖人队。
在火箭队淘汰的当晚，活塞队顽强地將大比分改写成了3比3平，可惜在“抢七大战”中，他们还是以3分的分差输给了公牛队。
就这样，时隔9年，公牛队以4-3的大比分艰难淘汰活塞队，重新回到了东部决赛的舞台。
芝加哥人看著韦德的腮帮，更觉得他不是“凡人”了！
是芝加哥的“救世主”！
媒体们询问他有没有信心淘汰骑士队，
他给出的回答是：“尽力而为！”
从04年到现在，那么多球队都没有拦住骑士队，这就说明了他们的强大。
不过韦德觉得，经歷了这么多，尤其是在跟活塞队的“抢七”大战后，他们也不是好惹的！
率先开打的是西部决赛。
菲尼克斯的主场。
虽然乔-詹森的离开让太阳队的侧翼防守变得更加薄弱。
可这个赛季在迪奥加盟后，太阳队首发阵容的进攻梳理更加流畅，这几个投手也因此拥有了更多好的出手时机。
再加上“巴西闪电”巴博萨进一步变得成熟，太阳队的替补席上都有了强劲火力。
最终全场比赛结束，太阳队以118比104，14分战胜了湖人队，拿下了西部决赛的第一场胜利。
科比这场比赛最终砍下了35分6篮板4助攻，但还是没能帮助球队贏球。
克里斯-波什这场比赛打的也很不错，19分8篮板。
其实湖人队其他人的发挥都挺正常的。
真要看数据统计，完全找不到任何人的问题。
最大的问题就是：
两边对攻起来，太阳队的火力太凶猛了。
湖人队根本挡不住。
秦川看了这场比赛，对於太阳队的评价就两个字：
小球！
他们完全不管能不能防住对手，他们只看自己的进攻能不能比对面更凶猛。
颇有点2025年步行者队的味道，
湖人队本身没出什么问题，就是进攻火力不如太阳队。
小斯没受伤的太阳队进攻真的太猛了！
太阳队跟湖人队打完第一场，东部决赛也正式打响。
这场比赛开始前，nba官方公布了本赛季的常规赛mvp，没有任何意外：
秦川！
他成为了自蒂姆-邓肯后又一个蝉联常规赛mvp的球员，
韦德看到这个消息，眉头一紧。
因为这就意味著今晚他要在客场看著秦川捧起mvp杯！
光是想想那场面，他都能感觉到这帮克利夫兰人会有多疯狂。
今晚这场比赛註定会很难打。
以他大学掛科因此打不了比赛，只能坐“球监”，因而耽误了一年的脑子，能想明白这一点，
很不容易。
但即便意识到这一点，当晚进入现场时，他还是被现场的人声鼎沸给嚇到了。
这也太特么的疯狂了吧？
这个赛季的公牛队主场足够的狂热，但跟这里比起来，差距不是一般的大。
他的眼里多少有点羡慕。
不过，这个眼神跟赛季初看著秦川捧杯时，又有些不一样。
当时他是无比的羡慕。
现在，经歷了这么多，自信心这方面，他有了极大的增涨！
他羡慕秦川现在所经歷的这一切，他也相信自己未来，也能像秦川这样出色。
一定可以的！
握紧拳头的韦德这一次，就这么看著秦川从大卫-斯特恩的手里接过了象徵常规赛mvp的奖盃。
全场的欢呼声中，他站在那闪闪发光。
韦德磨刀霍霍，想要砸场子。
很快，比赛正式开始。
泰森-钱德勒跳到了球权。
贾森-基德运球过半场，第一时间找到了韦德。
韦德拿球直接强突，里基-戴维斯没想到他会冲的这么凶，刚反应过来，韦德整个人已经撞在了他的怀里，移动中的他被吹“移动犯规”！
这就是“06超神韦”吗？
秦川也被韦德的“暴力突破”嚇到了。
“限定卡”就是牛逼！



第237章 如果能像秦一样准，就能改变这个游戏吗？（求订阅！！）

比赛进行到第一节5分34秒，秦川就知道，这场比赛將由他跟韦德决定最终的胜负。
因为韦德充满了进攻欲望。
並且，状態非常好！
开局造成里基-戴维斯阻挡犯规后，立马完成了中距离的拋投进球。
然后又顶著拉希德-华莱土完成了上篮进球。
在后来最火爆的2k游戏早期，2k公司对於韦德的设定是只要进入篮下的某个区域，就会触发攻框暴扣。
足可见“巔峰韦”的攻框有多凶。
秦川感觉自己受到了侵犯。
韦德正在他的领地各种撒野！
他自然要给出反击。
这可是他拿下了常规赛mvp的夜晚。
从第一节6分35秒开始，秦川明显加大了个人的进攻。
第一节结束，韦德单节拿到了11分，秦川后来居上，拿下了13分！
“滑翔机”看著两个人你来我往的各种回应，忍不住大喊：“这就是这个联盟最顶级侧翼之间的对决！”
本赛季的季后赛，打的最火热的一组对决是韦德跟安东尼。
尤其是“抢七”大战，简直火星四溅。
他本以为这会是本赛季最激烈的一组对决，现在看来，秦川跟韦德在东部决赛的第一场比赛，
就有公牛队跟活塞队“抢七”大战的火热。
韦德抿了一口手里的佳得乐。
內心跟火一样在燃烧著：
可以跟上，我一定可以跟上！
秦川加大个人火力后，韦德有些感觉吃不消。
主要这傢伙的“武器库”全是“至臻版武器”，各种技能已经不光用精通能形容了。
特別是那三分球！
而这是韦德的薄弱项，
秦川两个三分球，就能顶得上他三次进攻。
想让秦川不投三分，那就只能各种贴身防守。
鲁尔-邓进入季后赛以来的防守做的不错，次轮面对卡梅隆-安东尼，他在防守端更是立下了汗马功劳。
只是面对秦川，他就有些心有余而力不足了。
秦川的身体爆发力太好，鲁尔-邓稍有不慎就容易跟不上他的节奏，也就容易被晃出空位。
鲁尔-邓防不了·.
韦德眼眸深处闪过一股汹汹的火焰，他在心里下定决定：
那就我来！
第二节的轮换时间，双方打了个平手，公牛队在拥有了贾森-基德后，由阿尔斯通带领第二阵容，延续了不错的火力。
朱芳雨跟麦可-芬利今晚的状態都不是很好，连续的三分球出手，无一进框，还好“大z”在篮下连续得分。
3分16秒，骑土队跟热火队陆续换上首发阵容。
骑士队靠著秦川打出的3分优势还在。
只是回来的第一个回合，韦德就用一个“2加1”，把劣势填平了。
然后他主动找到秦川，跟他形成身体上的对抗。
如此积极且主动的换防，让秦川的战斗欲望更加浓烈。
单肩倚著他，轻鬆將球拿在手上。
他就像麦迪那样“单手持球”，面对韦德。
韦德压低身子，整个人如同蛤贴著他他的横移速度不慢，即便是这样的姿势，也能保证在秦川启步的时候，完成拦截。
在反应跟的上的情况下，他这样的姿势，具备重心低更好发力的优势。
这也是用来对付秦川这种身材高大，並且能投能突的球员，最好的防守方式。
但这么一来，秦川对於自己队友的位置可以非常轻鬆的捕捉假意叫了挡拆，在公牛队整个防守阵型跟著他移动之际，他突然一个“单手甩球”，將球给到了他眼睛似乎从来没有看过的方向。
那里拉希德-华莱土不知道什么时候拉到了底角的位置。
填装弹药，“怒吼天尊”一击必中，让分差再度回到了3分。
这个进球非常关键，让现场的观眾席重新变得活跃。
“防守！”
“防守！”
“防守！”
韦德在全场的吼叫声中，持球过半场，秦川正在那等著他。
里基-戴维斯站在旁边，看著韦德露出小心的模样，真想衝上去质问一句“你咋就不敢直接突秦呢？”
刚刚打他的时候，各种打球“眶”就是干，完全没有把他当人的模样。
现在怎么谨慎上了？
他心里不断地默念：
盖死他，秦，替我盖死他！
韦德不光小心地观察秦川的防守反应，还特地调整了一下位置，这才持球进攻。
秦川的“死亡缠绕”纠缠得已经足够好了，但是韦德最后的“迷踪步”还是把他给骗开了。
而后，鼓著腮帮子的韦德將球放进篮筐。
虽然韦德的“迷踪步”实际上就是“欧洲步”，但韦德的“欧洲步”极具迷惑性。
在韦德“生涯性进球集锦”中，他有一球就是用“迷踪步”將补防的凯文-加內特给晃晕的精彩操作。
变向幅度大，速度快，这就是韦德“欧洲步”的特点。
而这两点，本来还真不是“欧洲步”的特点。
“欧洲步”说白了就是行进间的节奏变化，打“时间差”—
韦德变態的身体素质，直接將这一招用成了自己的招牌。
“wow！“”
韦德晃过秦川完成进球，也是情不自禁一声大喊。
他同样感到兴奋。
秦川只有一句话想说：
你特么膝盖不积水，谁膝盖积水！
谁教你这么用“欧洲步”的？
秦川真是很少见到，合球之后还能进行大幅度变向的招式。
然后他就顶著韦德，完成了一记“顶投三分”。
直接给韦德飘飘然的心情，干“死机”了。
不是，你就不能来点操作吗？
这特么不是纯纯的“数值”吗？
韦德是真不想这么形容秦川。
毕竟投篮具有不稳定性。
可偏偏秦川的投篮，还特么是“三分球”
就跟装了“瞄准镜”还有“稳定器”一样。
他整个人都快坐在秦川脸上了，这傢伙的三分球，还是钻进了篮筐。
这一球真的足够打击人，也足够鼓舞人心！
但韦德也不是轻易服输的人。
继续持球单干秦川。

势要再度找回场子。
但是这次秦川把他笼罩得很好。
韦德的“迷踪步”虽然bug，不过需要冷却时间。在没有“迷踪步”的情况下，身高臂展相差秦川很大的韦德真的很难摆脱秦川。
“球！”
旁边传来了熟悉的喊声。
韦德余光看去，是基德。
立马將球给了过去。
基德拿球在手，韦德整个人也立马灵活了许多。
一个“压胸”式的抢位动作，从秦川的腋下拱了过去。
刚刚拿到球的基德，一点不犹豫，並且十分精准地將球给到了他的面前。
“呼！”
这就是基德的到来，给韦德带来的提升。
当韦德无法靠著自己的力量突破时，把球给到基德做个“过桥”，便能得到轻鬆得分的机会。
当然基德所带来的影响还远不止这些。
只是今晚韦德的状態火热，同时在进攻端颇具欲望，他也改变了自己的打法，进行了更多的辅助。
韦德有基德辅助。
秦川没有这种等级的“辅助手”。
但骑士队可以辅助他的人却要比韦德多得多。
卡尔德隆、拉希德-华莱士还有基里连科，都可以给秦川“餵球”。
所以当韦德跟基德完成“连线”，秦川也改变了自己的打法，开始了更多的“无球跑动”。
这下韦德就要咬牙了。
作为二號位的“重型后卫”，真要是让他跟在秦川的身后，满场飞奔，是他最不能接受的事情。
因为他需要將大量的体能放在进攻端。
鲁尔-邓注意到他的窘迫，主动將追防秦川的任务揽在了自己的身上。
鲁尔-邓这样的二当家，其实跟韦德非常適配，
因为这样的“二当家”才能保证韦德永远可以当“大当家”，並且可以替著他做一些他不能去做的事情。
只是鲁尔-邓也不是什么“撕咬性”的侧翼防守人。
他很想跟上秦川的节奏，但他是真的跟不上。
保罗-塞拉斯站在场边看著这场焦灼的比赛。
隨著秦川改变打法，他突然发现了公牛队的漏洞：
貌似他们的这套阵容缺少一个“撕咬性”的外线防守人啊！
从贾森-基德到韦德再到鲁尔-邓，他们都是非常好的“持球防守人”，可本身的体重，让他们无法去跟防“无球跑动”的球员。
就这么破题了？
我都还没动脑子呢！
保罗-塞拉斯再一次感觉到了给秦川当主教练的快乐。
他像个观眾看了半天，问题居然就迎刃而解了！
塞拉斯立马在场边示意，多给秦川掛掩护，让他进行“无球进攻”。
秦川自己很快也感觉出来，他这么打，能让公牛队的外线防守更加的被动。
与此同时，电视机前，戴维森大学的主教练鲍勃-麦基洛普正在收看这场比赛。
当他看到秦川通过自己的无球跑动，跟队友掩护，不断命中三分球，將分差逐渐拉开，他的脑海里突然闪过了一个瘦弱的身影。
这样的战术，不正是为那个小傢伙准备的吗？
鲍勃看过那傢伙的投篮。
已经不光用准就能形容了。
准確地说，应该是：
准疯了！
这样的傢伙，如果套上骑士队现在正在打的这套战术，戴维森学院是不是也能在新赛季崛起了！
“就是他了！”
戴维森不是什么名牌大学，跟杜克什么的没有竞爭力。
想要打出成绩，也只能从杜克北卡那些不要的高中生中，挑选有足够潜力的苗子。
鲍勃准备剑走偏锋，他掏出手机，拨通了某个电话。
很快电话接通。
“喂，史蒂芬，我听说了你被杜克拒绝的事情，如果你愿意的话，可以来戴维森学院，我可以保证的是，新赛季会以你为绝对核心，並且我们会设计属於你的专属战术！你需要考虑一下吗？可以，你好好考虑，我期待你的回覆！”
电话打完，鲍勃掛了电话，他可以感觉出来，史蒂芬应该是心动的。
所以他立马开始整理过志几个赛季秦川在骑士队无球打法下的视频集锦。
等史蒂芬同意了，他就將这些视频发给他，让他跟著学习就可以了.
因为新赛季戴维森学院的其他球员，会像骑士队其他球员配合秦川一样配合他！
分差渐渐拉开，比赛来到第四节，骑士队已经建立了13分的领先优势。
韦德看著时间一点一点地流逝，打法更加凶猛，完全就是扛著“炸药包”往著骑士队篮下冲，
用一次次的摔倒，换取走上罚球线的机会。
最后第四节，韦德一共8次走上罚球线。
骑士队观眾席並没有太多的嘘声。
因为韦德摔得他们这帮克秆夫兰人都觉得疼。
这冲的也太特么凶了！
只是1分1分的进帐，终究是比不过秦川“三分”“三分”地投。
最终全场比赛结弗，骑士队以119比105，14分战胜了热火队。
秦川狂砍45分，其中包括10记三分球·
韦德也拿到了38分，其中14次走上罚球线可以说，是两种球风的极致展现。
最终秦川战胜了韦德，骑士队战胜了热火，
肯尼-史密斯朝著巴克秆道：“你说这会不会成为未来的潮流？”
他说的是“三分球”！
巴克秆认可地点头：“这会是一场变革，由秦带来一波属於三分球的衝击！”
这两个赛季，三分球的地位一直在不断上丞。
但像这场比赛如此淋漓尽致地展现三分球的魅力，以及三分球对比传统攻框的优势，还是第一次。
“当然了，这註定是一条漫长的路！”
“因为你很难在这个联盟找到下一个秦，像他这样投篮如此精准，才能形成这种效果的打击！
如果只是一场比赛投进一两个三分球，在巴克秆看来，还是衝击內线是更好的选择。
他不知道的是，电视机前，一张“娃娃脸”正看著这场比赛，听著他的论述。
他的眼中，满是对於未来的渴望。
投篮是他唯一高信的项目。
如果能像秦一样准，就能改变这个游戏吗？
他掏出了手机，拨通了某个电话：“鲍勃教练，我是史蒂芬，我已经考虑好了，我想加入戴维斯学院！”
他在高中用三分球解决了不少的对手。
但杜克主教练老k认为他只有投篮，没有强壮的交体，註定很难在更高级別的联赛有所作为，
拒绝了他加盟杜克，让他受到了不小的打击。
只是现在，秦川用无球跑动跟投篮改变了这场比赛的个面。
他相信，他也可以用这两样武器改变他的篮球生涯



第238章 动乱不断，大事即将发生？（求订阅！！！）

比尔-沃顿认为骑士队在东部决赛的第一场胜利，深刻詮释了什么叫“常规赛mvp对於比赛的影响力”！
“他一个人牵制了整个公牛队的防守阵型，同时还给出了精彩的发挥！”
“10记三分球！”
“简直不可思议！”
这场比赛结束后，秦川却表示，系列赛才刚刚开始：“我不可能每场比赛都扔进10个三分球！”
这是—
谦虚上了？
“也可能下一场比赛，我会扔进12个！”
果然！
一帮记者立马反应过来，自己想多了。
秦川怎么可能谦虚呢！
一般他说出谦虚的话，那就说明要装一个很大的逼。
很显然，秦川是在说，今晚还不是他火力最凶猛的时候！
这让芝加哥媒体顿时感觉心头沉甸甸的。
其实这话要是其他球员说的，他们肯定笑一声，然后来上一句：“你特么在吹什么牛逼呢？”
一场比赛扔进12个三分球？
你以为你是谁啊！？
超人吗！
可因为是秦川说的，他们当时就感觉心头一紧。
nba大部分的媒体都已经达成了共识，篮球场上，只要是秦川说的话，都有可能变成现实。
韦德在赛后將球队输球的锅全都背到了自己的身上。
在他看来，公牛队输球不光是没有限制住秦川，还在於他没有打出秦川那样的表现，如果他跟秦川的得分一样，公牛队也就不会输了。
他表示，下一场比赛会更加竭尽全力。
第二天一早，联盟公布了本赛季的“最佳阵容”
“最佳一阵：史蒂夫-纳什、科比、秦川、蒂姆-邓肯、小斯；”
“最佳二阵：韦德、阿里纳斯、卡梅隆-安东尼、基里连科、姚明；”
“最佳三阵：克里斯-保罗、吉诺比利、拉希德-华莱士、小奥尼尔、米利西奇；”
骑士队三人入选了“最佳阵容”。
一二三阵各有一人。
同时可以明显看出来，外线迎来了“更新换代”，“四大分卫”中只有科比一人选入“最佳阵容”，其他几个人纷纷落马。
而且00年后进入联盟的球员数量高达9位之多其中阿里纳斯跟克里斯-保罗以及吉诺比利都是第一次入选“最佳阵容”。
克里斯-保罗更是秦川之后，又一个以新秀身份入选“最佳阵容”的球员“
当然了，没有任何媒体质疑他入选的资格。
毕竟是让十年没有进入季后赛的丹佛掘金重新回到了季后赛的人，这可是“天选之子”都没有做到的事情。
丹佛媒体无比的兴奋。
他们很久没有进入季后赛了，也很久没有拥有“最佳阵球员”了。
他们大肆发文称“一个183倒下了，一个183站起来了！”
丹佛媒体认为，这就是传承。
阿伦-艾弗森的朋友流出消息：
阿伦-艾弗森对此很不爽！
而让他更加不爽的事情在之后传出：
费城管理层正在考虑交易阿伦-艾弗森！
即便他是费城的“人气王”，票房的保证，但费城的目標还是夺冠。
但所有人都很清楚，属於阿伦-艾弗森的“夺冠窗口”彻底关闭了。
再加上04年选中的伊戈达拉进入职业生涯第二年表现很不错，阿伦-艾弗森的存在有点阻碍了他的发展。
因此，哪怕阿伦-艾弗森在刚刚结束的这个赛季还是能场均砍下30加，但费城管理层依旧打算动手了。
费城媒体们也都认为这是出售阿伦-艾弗森的最好时机。
真等下赛季开始，或许就没有那么大的价值了。
阿伦-艾弗森並不是一个足够自律的人，每个夏天对於他都是一次“大削弱”！
至於其他媒体.—
纷纷厅责费城管理层太过冷血。
毕竟谁都知道“钟艾一生”的故事！
在阿伦-艾弗森没有表达想走意愿的情况下，球队不应该送走他！
巴克利赶紧打了一波“顺风团”，痛斥老东家：“这就是当初我为什么不想去费城的原因，那里真的一点人情味都没有！”
这边的流言还没有停息。
明尼苏达也传出了流言。
有消息称森林狼管理层专门找凯文-加內特谈话，想要將他交易，进行彻底的重建。
只是凯文-加內特並不愿意离开。
所以森林狼管理层打算尊重凯文-加內特的意愿，再拼一年。
但很快，就有森林狼的管理层站了出来，表示从来没有过这样的事情发生，这些都是头。
只是这一个两个的流言陆续传出，让所有敏感的媒体人都认为今年夏天会有大事发生。
espn媒体是这么认为的：“秦跟骑士队即將拿下#039;三连冠』，这是联盟新格局的诞生，所有人都坐不住了，他们都想推翻重来！”
也不怪媒体们会有这样的猜测跟结论。
实在是最近半个月各种流言太多了，捲入流言中的又都是文斯-卡特、阿伦-艾弗森、凯文-加內特这种级別的“超级明星”。
时间倒流5年，这可都是球队铁打的“非卖品”！
媒体人只能说感嘆：
铁打的球队，流水的核心！
没有谁永远的“王朝”，只有“王朝”能够永远。
除“最佳阵容”外，还有“最佳防阵”也陆续公布。
“最佳防守一阵：秦川、科比、基里连科、凯文-加內特、蒂姆-邓肯、罗恩-阿泰斯特；”
“最佳防守二阵：肖恩-巴蒂尔、马库斯-坎比、肖恩泰-普林斯、本-华莱士、拉希德-华莱士；“
今年的最佳防守一阵有6个成员。
凯文-加內特跟罗恩-阿泰斯特平票。
这样的事情在nba的歷史上发生过几次。
跟以往一样，並没有做任何的刪选，全部入选了“最佳防守一阵”。

罗恩-阿泰斯特也是步行者队唯一一个“最佳一阵”的球员一一嗯，別管什么一阵，就问你是不是最佳！
印第安纳媒体第一时间庆祝了这个好消息。
但隨后他们就愤怒了。
阿泰斯特通过身边人透露，他想要离开步行者！
捲入流言的“球星”名字再增加一名。
这个消息一出，印第安纳媒体一下就炸了。
不是—
我们还没嫌弃你，你倒是想离开步行者队了，是吧？
要不是你，我们上赛季会突然“塌方”吗？
步行者队管理层第一时间回应了这些流言，拉里-伯德道：“如果这些消息都是真的，我对此感到失望！”
也是因为陆续有球队核心成员陷入这些交易流言，东部决赛第二场比赛开始前，很多记者都没有提问跟第二场比赛相关的话题。
“秦，你觉得（眾多球星被交易）这些乱象跟骑士队即將夺冠有关係吗？”
“自然是有一定关係的！”
骑士队的成功，肯定会让很多管理层心痒难耐，这是必然的。
“那你觉得这些球队是否会过於冷血？”
毕竟这些都是为球队立下过汗马功劳的人，现在就因为球队状况不好，就把他们交易了，似乎有点太不近人情了。
但其实秦川有一些不同的看法，
就他看来，这些陷入交易流言的球员，被交易並不是一件坏事。
阿伦-艾弗森跟凯文-加內特都还有夺冠的可能性，去一支更有竞爭力的球队，远比留在原球队相看两生厌来得好。
而且，就原本发生过的事情来看。
球队自己也知道，在做出一些不得已的决定后，会对球员造成伤害，后续也会进行弥补。
凯文-加內特被送走，自己夺冠了不说，带给了森林狼一大堆的筹码，虽然森林狼自己没有利用好，可森林狼老板后来用三年2400万的合同，在凯文-加內特都打不动球的情况下，带回了明尼苏达，美曰其名“传帮带”；
阿伦-艾弗森被交易后，也在职业生涯末期被费城重新带了回去，並且还给他建了雕像，你也別管那雕像大不大，你就说有没有！
包括去年夏天被特赦的麦可-芬利，其实他退役后，小牛队也把他聘用回去，成为了球队的管理层之一其实从金钱上来说，球员跟球队之间没有所谓的亏欠。
多大的价值，拿到了多大的合同！
而大部分球队，在伤害情感后，也会用情感去弥补。
就说原本的猛龙队跟文斯-卡特都闹到了什么程度，等文斯-卡特退役了，也还是给他退役了15
號球衣，成为了猛龙队第一件“退役球衣”。
这就是所谓的情感羈绊秦川认为，在迫不得已，球员跟球队都需要做出改变的情况下，球员被球队交易，是可以接受的，哪怕是立下了无数功劳的老將，也是如此，只要后续球队还能给出情感弥补。
这种时候，真没必要来一句“这就是个冷血的商业联盟”！
这个联盟確实有那么几个“冷血的商人”，比如安吉，再比如帕特-莱利。
尤其是帕特-莱利对韦德，真的是用完就扔，就跟扔一块破抹布一样。
重建期哪怕一千万的合同都不愿意养著韦德。
这种赤裸裸羞辱球队功臣的做法，才是秦川无法接受的。
哪怕帕特-莱利后续做出了情感弥补，但如果秦川是韦德，他根本不会在热火队退役球衣，更不会带著一些瑟地朝吉米-巴特勒来一句“好好干，像我当时那样，下一个就是你！”
他的“退役巡演”办成那副鬼样子归根结底在於：
他不是有个羞耻心的人！
也可能是脑子不好，让他不懂得什么叫“羞耻心”！
没有任何一个球星愿意活成韦德的职业生涯。
因为他看上去什么都得到了，但又什么都没得到。
最后一个记者询问秦川：“你觉得今年夏天会诞生威胁到骑士队的球队吗？”
秦川笑了笑：“那也是以后的事情！”
不管今年夏天会闹出什么样的大动静，那都是在骑士队拿下“三连冠”后！
“王朝”都建立了，管你有什么“超级球队”！
另外一边，公牛队的更衣室。
主教练正在激励所有人：“听著，不要再去想自己不擅长什么，不能做什么，所有人都给我打起精神，用你们的积极性去撕咬，去阻止骑士队干任何的事情！”
“不要让他们轻易做到自己想要做的事情！”
“这不是比赛，这是战爭！”
“听清楚了吗？”
公牛队教练组回去想了一个晚上，都没有想到该怎么对付秦川的无球跑动。
还是那句话，公牛队没有“撕咬型防守人”。
但是“撕咬”这个属性跟积极性有很大的关係。
於是乎，就有了公牛队主教练的这番话，
他希望每个人都去搏斗，儘可能让骑士队这帮人变得更加的困难。
然后在进攻端，他也做出了改变，他劝诫了韦德，让他不要再有一个人將球队扛在肩上的想法。
公牛队更为熟悉的打法，是贾森-基德来梳理大部分时候的进攻。
韦德同意了。
毕竟—
从两边的阵容对比，公牛队面对骑士队，最有利的一点就是一號位！
贾森-基德面对卡尔德隆，不说怎么打怎么有吧，那也是吃饭喝水。
而从比赛开局来看，公牛队教练团队的布置还是挺成功的，公牛队这帮球员完成的也很好。
其实骑士队的篮下对抗一直有点小问题，
因为追求机动性的缘故，四號位上的基里连科碰上“黑又硬”很容易歇菜。
可时代更叠的原因，目前那种速度不太慢，还有力量优势的內线真的很稀少。
为了对付沙克-奥尼尔，球队很多的“肉盾”。
因为骑士队的出现，这个习惯现在正在慢慢的消除。
但这需要时间。
公牛队恰好有两个这样的点。
安东尼奥加上泰森-钱德勒都是在机动性不差的內线里，非常强硬的球员了。
在贾森-基德的推进下，他们不断攻破骑士队的篮筐。
去年的季后赛，公牛队就靠著这两个人贏了一场骑士队。但很快骑士队就找到了克制的方法。
只是这一次跟原本还有点不一样。
因为贾森-基德他真是个“传球大师”，並且个人进攻能力还没有完全退化，他突破中的分球让这两个人比去年更具威胁。
这就是“顶级传球一號位”给內线蓝领带来的加成掘金队能够在这个赛季实现腾飞也是如此秦川朝著保罗-塞拉斯看了一眼，塞拉斯心领神会，该动用他们的隱藏武器了：
“大z”上！



第239章 换个年份就夺冠了（求订阅！！！）

“大z”上场，拉希德-华莱士移动到4號位，这么一来，骑士队篮下的对抗就完全没有问题了秦川移动到二號位，將基里连科放在三號位。
“铁索连舟”的防守也还在。
他们两个人甚至可以轻鬆完成“2防3”。
其实，骑士队完全可以主打这套阵容。
在这个时代，完全没有一点问题。
他们可以通过防守去掩盖“大z”在防守端的缺陷。
坚持打“小球”，除了机动性拉满確实对於这个时代大部分球队的“肉盾”是一种衝击外。
更重要的.——
“小球”可以打更多的回合，让骑士队其他人也有不错的数据。
90年代跟00年代的情况都差不多，通常是主力跟核心將数据填满，角色球员能有场均上10的得分表现，或者5个篮板5个助攻什么的，已经是很了不起的事情了。
这都是因为回合数太少的缘故。
骑士队为了磨合到一起，很多人都做出了调整，这种时候要是数据上有太大的缩水，难保不会生出间隙。
比如里基-戴维斯。
他是不可能不要数据的人。
因此骑土队还是坚持“小球化”，这个赛骑土队场均15分以上的球员还是有4个之多。
首发阵容中，只有卡尔德隆场均得分没有超过15分，但也有11分左右。
隨著朱芳雨跟麦可-芬利的成长，骑士队的轮换名单变大，他们打“小球”的时间也延长了最终“大z”跟瓦莱乔被牺牲，
瓦莱乔这个赛季上场时间才10分钟左右，“大z”同样锐减到了12分钟。
瓦莱乔只是个二年级新秀，即便减少了他的出场时间，他也不会有什么意见。
“大z”可是这支球队资歷最高的球员但他並没有闹任何的脾气。
哪怕他这个赛季的数据只有场均8加5，他在接受採访时还是不断表示：“这是骑士队战绩最好的一个赛季，因此减少我的上场並不是什么大不了的事情！”
这是“大z”珍贵的品格。
而比这个品格更加珍贵的，是球队需要他站出来的时候，他也能站出来。
接下来的几个回合，骑士队不断给“大z”做球，让他单打篮下的泰森-钱德勒。
原本的“拳王”一直到2010年才成为了联盟顶级蓝领，不是没有原因的。
在这个“传统中锋”时代，他遇上“大z”这种比他高还比他壮的“技术型中锋”，真的没有一点招架之力。
安东尼奥-戴维斯不得不替著他协防。
这就导致了公牛队的篮下必须缩紧。
没有协防，基里连科跟秦川两个人的持球突破，成为了公牛队新的威胁。
就这样，场上的局面隨著“大z”上场，出现了巨大转变，一直將分差控制在5分以內的公牛队，不到三分钟的时间，直接被拉开了10以上的分差。
上半场结束，分差更是来到了14分以上韦德再度选择將球队的胜负扛在自己的肩膀上，下半场疯狂单打。
秦川这一次没有跟他对飈，因为骑士队今晚的进攻点非常多，他將主要的精力集中在了对韦德的防守上。
精力满满的韦德，即便是现在的秦川也防不住。
但是—
韦德这种类型的球员，他们的每一次出手，都是巨大的体能消耗。
第三节还能单节砍下10分，证明秦川也防不住我的韦德，在第四节开局被秦川连续防住了三次，最后一次还是一个“排球大帽”。
这个盖帽直接给现场炸得欢呼声再也停不下来了。
而在这次被盖后，公牛队也彻底失去了贏球的希望。
最终全场比赛结束，骑士队在自已的主场以107比91，16分战胜了公牛队，將大比分改写成了2
-0！
秦川下半场的主要精力集中在了对韦德的防守上，因此上半场就已经砍下17分的他，全场的得分也不过“才”25分。
此外还有8个篮板5次助攻2抢断2盖帽。
韦德前三节就拿到了25分，但最后一节仅仅3分。
此外还有5个助攻跟5个篮板。
全场一共4次失误，有3次发生在第三节。
这样的表现，让他在赛后再度无奈地抹了一把脸。
这种球队因为他而输球的感觉太糟糕了。
但最糟糕的是，他上一场比赛结束时说过，会在这场比赛全力以赴。
他足够努力，却是这样的收穫，这种打击感他很久没有体会到了。
跟他的差距，还是那么大吗？
韦德当然知道，导致他第四节发挥糟糕的原因，正是秦川的防守“
仔细算算，这还是第一个在季后赛的舞台將他防住的人。
他什么时候在防守端也有了这样的统治力？
韦德以为自己今年的巨大进步，足以跟秦川拉近一些距离，但没想到，秦川在进攻端达到巔峰，现在又快將防守端的统治力修满了。
这样的对手，真的很容易让人產生挫败感！
“大z”这场比赛打了25分钟，是他本赛季少有超过20分钟的上场时间。
哪怕算上常规赛，也很罕见。
充沛的体能，还有泰森-钱德勒这种完全防不住他的对位，他轻鬆砍下了15加10的“两双”数据，投篮命中率高达70%！
这场比赛后，克利夫兰记者看著他的目光中，更加欣慰。
如果说秦川是这座城市的“守护神”，那“大z”就是这支球队的“隱形守护者”。
用自己的牺牲换取了其他所有人更加合理的时间分配，然后在需要他打出战术效果的时候，他也还是能打出那样的效果。
让骑士队贏得更加轻鬆。
这一幕，不由得让克利夫兰人想起了三年前。
也是东部决赛，靠著“大z”的活跃，骑士队轻鬆击败了活塞队，挺进总决赛，然后拿下了骑士队队史的首座总冠军奖盃。
现在三年过去了·
“大z还是大z！”
“只要你喊一声，就会听到他的回应，在，我一直在！”
espn也撰文表示，这才是骑士队真正完美到没有破绽的原因。
“绝对没有贬低秦川伟大的意思！”
“但如果没有大z的存在，骑士队有一些比赛是需要非常艰难才可以拿下的！”
谈及这个话题，一下子就能想起的，便有当年的活塞队，以及昨晚的公牛队。
这场比赛后，接下来的东部决赛將在芝加哥打响。
由於上一场比赛成为了“奇兵”，这场比赛採访“大z”的记者也变多了。
当得知“大z”將在接下来这场比赛出任首发，他们也没有任何的意外。
从昨天那场比赛看来，“大z”完全可以出任首发，这样可以给到泰森-钱德勒最大的麻烦。
其中一个记者问出了一个尖锐的问题：“如果这轮系列赛贏了，接下来打总决赛，主教练又让你坐回替补席，你会对此感到难过吗？”

“大z”摇了摇头：“我是一个职业球员，这是我的职业素养！”
就连回答都跟三年前一模一样。
何其有幸，可以拥有这样的上一任“当家核心”！
退役球衣！
必须退役球衣！
克利夫兰再度提及了退役“大z”球衣的事情。
公牛队这边。
主教练对於今晚的比赛有一些想法，只是他下不了决心。
原因也很简单：
大比分0-2落后，看上去还有1场的容错。
可今晚要是再输，其实也就等於等死了。
nba歷史上就没有任何一支球队能够在0-3落后的情况下完成翻盘的。
原因也很简单，真要有贏的希望，也不会被人连打三场。
但他在分析了两场比赛后，越来越觉得如果不剑走偏锋，进行一些冒险，那这场比赛真的很难拿下来。
只有尝试一些大胆的决策，才能有贏的希望！
“拼了！”
最终他还是决定赌上一把。
然后他就將自己的想法告诉了所有公牛队球员。
所有人都有些意外。
因为主教练说的是：
“將所有精力都集中在进攻端，不要管骑士队如何的进攻！”
对於骑士队的进攻，公牛队主教练只要求他们做到一件事情，那就是儘可能在秦川接球的时候，逼迫他最快的速度处理球，不让他有长时间运球的机会。
至於其他人——
都是“人盯人”，看好自己的对位。
“主要是进攻，把节奏拉起来！”
这是贾森-基德所擅长的。
而公牛队五个人都有得分上双的能力。
只要利用好“大z”移动缓慢这一点，那么公牛队今晚的效率肯定不会低。
说白了，就是跟骑士队拼进攻，
“大z”在场，骑士队的进攻节奏不可避免会受到影响，必须降速。
而如果將他换下，那么泰森-钱德勒就能从容应付，公牛队在篮下的对抗又能获得一些优势。
这也是公牛队主教练想了一晚上，最终感觉稍有些胜算的打法。
没办法，一板一眼的“阵地战”公牛队是真的没有半分贏球的可能性。
骑士队的轮换资源太丰富了，足以应付所有的状况。
还別说·
公牛队真就用这样极端的打法，打出了三场比赛以来，最佳开局。
以18比13，进入到了第一节的下半段。
骑士队这边一个个都久经沙场，保罗-塞拉斯现在是正儿八经的“冠军教头”，他很快就发现，公牛队这完全就是在“走钢丝”。
一旦公牛队的进攻熄火，他们很容易就会陷入到被动之中。
只是他试著调整了几次，发现还真有些挡不住公牛队的“进攻潮”。
在贾森-基德的带动下，韦德跟鲁尔-邓“双枪出击”，安东尼奥-戴维斯跟泰森-钱德勒“比翼齐飞”！
即便是骑士队也很难做到將所有炮火封锁。
拿球在手的贾森-基德真的有改变比赛的能力“这就是连续两年带著篮网队杀入总决赛的含金量！”
第一次总决赛之旅输的是惨了点，可跟马刺队那可是打满了6场方才输掉的。
这就证明了基德的带队能力，
现在肯杨-马丁加上杰弗森的配置，实现了两倍甚至三倍的升级，自然是能拥有更为强劲的火力。
公牛队这边人今晚的状態还十分的出色。
就更让他们的火力看上去无比凶猛。
因此，即便秦川通过无球跑动接球，用投射进行攻框，最大程度地减少了包夹跟逼迫对於他的影响，打出了很高效的比赛表现。
但“双拳难敌四手”，並且他的出手次数也確实受到了一定的影响。
骑士队其他人又跟不上公牛队的得分速度，
最终全场比赛结束，回到了主场的公牛队以119比108，11分战胜骑士队，將大比分改写成了2
比1！
这么一来，系列赛的悬念又回来了！
骑士队这边，秦川一枝独秀拿到了29分10篮板6助攻2抢断1盖帽。
但其他人的得分都没有超过18分！
虽然有5人上双，看上去火力也很不错。
但相比公牛队，还是有一些差距的。
公牛队这边：
贾森-基德9分9篮板16助攻，让公牛队全员起飞。
韦德砍下了33分6篮板3助攻；鲁尔-邓今天“接球投射”投爆了，拿到了24分6篮板2助攻，其中包括5记三分球。
安东尼奥-戴维斯砍下了15加10的数据，泰森-钱德勒更是连续扣篮，拿到了16分8篮板的数据。
巴克利认为“如果0203年的篮网队，换成这套班底，那么总冠军应该是属於篮网队的！”
火力真的太凶了。
光靠“0k”组合併且“0k”组合已经有点矛盾的湖人队，还有只靠蒂姆-邓肯的圣安东尼奥马刺队真不一定能挡住这样的火力。
是的，在巴克利看来，今年的公牛队其实已经有夺冠的实力了。
能贏骑士队一场，是真的不容易。
“你觉得公牛队能趁势追回大比分吗？”
espn解说席上，比尔-沃顿朝著“滑翔机”询问。
德雷克斯勒只是三秒不到的思考，就坚决地摇了摇头。
原因也很简单：
公牛队这套剑走偏锋的打法，是有限制的可能性的，而且可能性还非常大。
只要骑士队能够发现“命门”所在。
偏偏这个“命门”还不是很难被发现。
那就是—
“下一场比赛，我来防贾森-基德！”
回去酒店的大巴车上，秦川找到保罗-塞拉斯朝著他，给出了自己的解决办法。



第240章 经典！（求订阅！！！）

贾森-基德在上一场比赛得分没有上双，但他送出了如此恐怖的助攻数据，说明了他打的非常得心应手。
卡尔德隆並没有对他形成有效的限制。
系列赛第4场比赛，骑士队变阵一號位秦川、二號位里基-戴维斯、三號位基里连科、四號位拉希德-华莱士、五號位“大z”
这套阵容的平均高度，已经快达到2米08以上了。
联合球馆主场所有人都愣住了。
不管是看台上的球迷，还是准备上场的公牛队眾人。
公牛队主教练有想过骑士队的变阵，但他真没有想到骑士队居然是將秦川放到一號位去。
“这真的能行吗？”
不是巴克利对秦川的能力有怀疑，只是一號位肩负组织的责任，这跟出色的传球能力还有一定的区別。
组织能力包括攻防节奏，安排队友落位，以及根据球场上所发生的，制定最合適的进攻战术。
秦川在侧翼表现出了一定的策应能力，以及分球能力，但相比真正的组织一號位，还是有一定的区別。
这也是巴克利因此感到意外的原因。
espn解说席上，比尔-沃顿也认为骑士队这次的变阵幅度有点太大了。
事实已经证明麦可-乔丹不是一个很好的组织者。
这一点在他连续7场比赛拿到“三双”的时期得到了证明，他还是更適合通过个人进攻带动全队。
当然了，秦川到底能不能打一號位，比赛开始后，很快就会有一个结果。
“大z”成功跳下球权，给到了秦川。
秦川持球过半场，贾森-基德上前对抗，试图製造压迫感，奈何他的身高体重还有力量跟秦川都不是一个级別的，被秦川很轻鬆地顶退。
再加上这个时期，防守者已经不能將手搭在持球者的身上了，所以—
贾森-基德很被动！
秦川將他逼退，目光落在了自己的队友身上。
他还真就像模像样地在那指挥队友落位。
贾森-基德看他不断示意，旁光下意识往著身后看了一眼，果然注意到內线的“大z”想要上来挡拆。
只是没等他提前卡位，以达到对抗中更好的“挤过”，就看面前的秦川一下拔起。
“呼！”
投篮？
不！
是传球！
这是一个跳在空中的找人！
“大z”上前挡拆，吸引了旁边鲁尔-邓的注意，他的目光刚从身边的基里连科身上移开，准备隨时帮著基德协防的下一秒，基里连科直衝篮下，秦川也是第一时间注意到了他的有效“切入”。
人到球到！
帮助基里连科上来就完成了劈扣。
“漂亮！”
保罗-塞拉斯大声叫好，手上也是啪啪作响。
秦川这个传球用“开门红”来形容丝毫不为过，
肯尼-史密斯也抚掌大笑：“漂亮，漂亮！查尔斯，你知道我想到了什么吗？”
“当年魔术师去打內线？”
“是的！”
“果然—”
不过巴克利也没表示强烈的反对。
虽然情况不同，但秦川从三號位转来打一號位，確实有当年“魔术师”詹森去打五號位的惊喜感。
这一点他不否认！
比如这个球，如果是一般的控卫来传，是绝对会被禁止的。
但他却送出了漂亮的“跳起传球”，跟队友完成了漂亮的配合！
简直是—
公牛队反击，贾森-基德持球在手。
上一场胜利，让这场比赛的他拥有了完全的控球权，可以更加隨意地支配球。
只是这一次他才过半场，秦川就压了上去，跟他形成对抗。
贾森-基德在一號位算是“高个控卫”，这也是他在对位时的一大优势。
但现在，这个优势在面对秦川的时候，却成为了劣势。
毕竟更矮的控卫，可以通过更加灵活的脚步变化，尝试晃出空间。
可贾森-基德的移动，秦川完全跟得上，並且可以將他完全笼罩。
贾森-基德赖以生存的突破，在秦川的面前完全没有一点用。
他甚至不得不停在原地，等著队友来接应，
球给到了韦德。
骑士队这边对於韦德的防守，是让里基-戴维斯进行第一道防线的防守，让基里连科帮著协防“刷！”
韦德顶著里基-戴维斯，中距离强行打成，
里基-戴维斯是真防不了韦德。
但也没关係！
因为前面两场比赛已经证明了，光靠韦德的个人进攻，无法击败骑士队。
他们必须“全军出击”才能有贏下骑士队的希望。
简单来说就是必须有人带动节奏。
上一场比赛是基德。
这场比赛.—
他在进攻端跟防守端都陷入到了巨大的被动之中。
以他的防守，根本无法阻止秦川进行任何的动作。
秦川在他面前隨意的模样，跟他昨天在卡尔德隆面前隨意的模样几乎没有任何的区別！
秦川只是稍稍发力，就能完成对他的突破而谁来替他协防，那么被放空的那个傢伙，就能在下一秒接到球。
“秦的视野能力被低估了！”
“他的传球能力也太好了！”
“0mg，这傢伙的极限到底在哪里啊？”
巴克利看傻眼了，之前他觉得秦川是“三分加强没有背身的麦可-乔丹”，可现在看他在场上梳理进攻的模样，他突然发现，不光是比乔丹三分准得多，甚至他的传球助攻能力，也比乔丹要厉害！
他突然想到了一句话，帕特-莱利曾经说过，未来篮球是由5个锋线球员组成的。
以前他不信，但是现在，他突然感觉，如果真是五个秦川这样全能的傢伙。
確实很难阻挡！
第一节结束，秦川个人得分只有6分，但已经送出了5次助攻。
间接助攻数量就更不用说了。
骑士队在他的带动下，也是在第一节就疯狂砍下了32分！
领先公牛队足够8分之多。
韦德拿到了12分。
个人表现无比抢眼。
但是·
公牛队全队也就24分。
没有人带动，就靠他一个人的得分，根本撑不住骑士队这边“四面开”。
看著这支骑士队，巴克利有种在看昨天公牛队的感觉。
当然了，秦川肯定是火力加强版的贾森-基德，
而秦川不光是在个人进攻端打出了出色的表现，防守端他同样表现突出，贾森-基德被他防的没有任何脾气。
要么只能提前传球，要么就是无奈的个人持球强杀。

第一节打完，他的数据是惨澹的3投1中，拿到2分，另外还有1次助攻，却有2次失误。
这是贾森-基德少见失误数比助攻数还多的夜晚·
“滑翔机”看著两队的比赛，还有贾森-基德的个人数据，脸上露出了果然如此的表情。
这就是他说的公牛队存在的问题。
贾森-基德这个点，一般球队不是很好限制。
但是骑士队却有至少两个人能够限制。
一个是秦川，还有一个是基里连科。
秦川亲自来防守贾森-基德，他有想到。
解说骑士队比赛这么长时间，他很清楚，秦川就是这么身体力行的球队领袖。
但是.
他是真没想到秦川居然会打一號位。
而且还打的这么好！
这让他无比意外。
公牛队主教练抓耳挠腮。
他本想著，一直到系列赛第五场比赛或者第六场比赛，公牛队这套剑走偏锋的阵容才会被骑土队慢慢適应。
可没想到只是一天的时间间隔，骑士队就立马找到了对付他们的办法。
效果还这么好！
他....
已经没有办法了！
第二节开始，公牛队没有任何变阵，自然被骑士队一直压著打。
上半场结束，分差来到了两位数。
韦德在第三节迎来爆发。
单节砍下了18分，其中包括8次罚球。
可以说是“燃尽了”！
但是骑士队在秦川的带动下，进攻火力无比凶猛，韦德把自己逼成这样，公牛队单节还是输了2
分。
第四节时间到来的时候，这场比赛已经几乎没有什么悬念了。
最终全场比赛结束，系列赛的第4场比赛，骑士队在上一场失利的情况下，快速反弹，以115比100，15分战胜了公牛队。
韦德砍下了全队最高的40分，其中15次罚球。
但还是没能帮助球队贏球。
骑士队这边，秦川的数据定格在了24分10篮板15助攻的“大三双”！
看到秦川的数据，比尔-沃顿直呼：“这就是加强版的贾森-基德！”
上一场基德助攻数夸张，但个人得分却连10分都没拿到。
再看秦川，助攻只比他少了1个，得分却多了將近3倍！
而贾森-基德在秦川的防守，只有7分3篮板3助攻·
个人表现相比上一场，可以说是缩水严重。
“秦完全限制了他！”比尔-沃顿认为，这將是nba东部决赛歷史上一次经典的“换位置”。
大比分在这场比赛后，来到了3-1！
公牛队再输一场，就將告別这个赛季。
偏偏下一场比赛的主场又將变成骑士队。
打法再度被限制，下一场变成客场。
韦德已经闻到了失利的味道。
不用任何人提醒，韦德现在非常清楚的一件事情，公牛队想重新变得有竞爭力，那就是在基德被限制的情况下，再出现一个可以带著全员“起飞”的“操盘手”！
这是他们唯一的翻盘点。
可秦川能够从三號位打到一號位，他却是三號位跟一號位都很勉强，只能打一號位。
让他持球以传球为主，这更是一道棘手的难题！
还能说什么呢？
他再度感觉到了自己跟秦川之间偌大的差距！
这真的，太糟糕了！
秦川此时也在接受採访。
记者询问他：“这是你第一次打一號位，感觉怎么样，我们看到你送出了非常夸张的助攻数，
你以后会有打一號位的想法吗？”
现在秦川的身高已经来到了2米052米06之间，
这样的身高，很容易让人想到那个湖人队的“超级巨星”！
秦川道：“我的目標只是想贏，只要能贏球，我可以出现在任何位置，不管是让我打一號位，
还是打其他位置，只要能贏，我就可以胜任！”
记者问保罗-塞拉斯：“你觉得接下来一场比赛你们可以淘汰公牛队吗？”
保罗-塞拉斯觉得公牛队应该是没有什么变阵了。
因为他直接道：“是的，我认为我们会在主场將他们淘汰！”
反正让他来对公牛队进行变阵的话，他想不到什么有效的措施。
其实公牛队够可以了，能够想到如此剑走偏锋的一招，帮助球队在危急关头拿下了一场胜利。
不过，骑士队的综合实力，是可以跟歷史级总冠军球队碰一碰的。
因此根本不怕对手的变招。
他们的变招只会比任何球队都多。
没有任何意外，一天后，东部决赛的第五场比赛打响。
公牛队没有任何的变阵，骑士队还是让秦川出任一號位。
靠著他限制贾森-基德，再通过全队跟韦德对轰。
系列赛第五场比赛，差不多就是第四场比赛的翻版，最终骑土队成功以120比100，20分大胜公牛队，並送给了他们系列赛的第四场失利。
4-1的大比分，骑士队淘汰公牛队，连续第三年杀入总决赛。
距离他们创建王朝，只剩下了最后的4场胜利！
以及一个他们需要打败的对手！
终场哨声响起的时候，全场的欢呼声直接淹没了公牛队。
韦德低下了头。
整个系列赛，他拿到了比秦川还高的场均36.4分。
两场比赛的得分超过了40分，
可球队还是输球了。
並且他也认为自己跟秦川之间有很大的差距。
因为秦川场均31分的得分並不比他少多少。
可他另外还有8.8个篮板以及10次助攻的数据。
在这两个方面，韦德场均只有5加4
看著已经很不错了，但跟秦川有著非常大的差距。
更重要的是，秦川在球队需要他做出改变的时候，他给出了强力的改变。
而他..—
却无法像秦川那样，给到球队最需要的特质。
骑士队拿下东部冠军，一天，西部同样有了结果。
4-2！
太阳队成功復仇湖人队挺进总决赛！
骑士队王朝的最后一个对手，就此確定：
史蒂夫-纳什跟他的“炮轰军团”！



第241章 看来秦川将以一场史无前例的超级表现进行谢幕了（求订阅）

湖人队出局了。
以2-4的大比分。
这是所有洛杉磯媒体都没有想到的事情，
本来他们认为更加成熟的湖人队，加上菲尔-杰克逊的回归，这个赛季的目標至少是再次杀入总决赛。
可结果他们却输了！
太阳队凶猛的进攻火力，他们根本抵挡不了。
迪奥加上小斯还有马里昂组成的內线，能突能投，还能策应。
特別是迪奥。
他的全能属性，將乔-詹森离开的影响降到了最低。
顺便.
还让“巴西闪电”巴博萨有了出头之日。
西决6场比赛，太阳队场均可以砍下116分。
迪奥跟史蒂夫-纳什两个人场均助攻数將近20个！
秦川看了这轮系列赛的最后一场比赛，
在他看来，迪奥的存在丰富了太阳队的进攻体系。
球从史蒂夫-纳什的手上出来，还能继续流畅且战术性的分出。
这是上一支太阳队做不到的事情！
当然了，小斯这个赛季没有受伤也是非常重要的一件事情。
这么说吧，由於小斯没有受伤，迪奥的到来像极了原本04年的活塞队迎来了拉希德-华莱士。
他给整个球队带来的是战术上的深度。
这一点跟迪奥后来去马刺队所產生的效果是一样的。
巧的很，迪奥就是在这两支球队中打出了职业生涯最高光的表现。
“法国魔术师”这个人属於特別喜欢跟团队配合的人。
他那种“万金油”属性会让所有防守他的人都感到棘手。
媒体们分析湖人队的问题。
从这轮系列赛暴露出的问题，他们的侧翼需要一个顶级防守专家，减轻科比的负担。
或者就是期待克里斯-波什在接下来再来一波升级。
他现在进攻端达到了联盟的准一流，防守端同样如此，
新赛季如果他能在进攻端跟防守端都做到联盟一流，那么这支湖人队的上限才能再次提升。
毕竟保罗-加索尔到来，带来了“第二得分点”、“策应”以及“护框”和“协防”，湖人队这才成为了“卫冕冠军”。
在其他变量没什么变化的情况，克里斯-波什现在只做到了其中的两点，又没有明显优於保罗一加索尔的优势，湖人队打不过这支加强版太阳队，也是可以理解的。
科比输掉了自己职业生涯第一次西部决赛，他在赛后也是沮丧摇头。
这个赛季他跟洛杉磯媒体一样，將最低的目標定在了总决赛舞台。
没能做到，对於他这种自尊心特別强的人，自然是一种打击。
同时他的內心也產生了一些紧迫感，04年的夏天他才26岁，现在他已经28岁了。
这个是一个非常敏感的年龄，再过两年，他就到了职业生涯的转型期。
技术上的成熟度相较现在，其实是不如的。
他想在这两年有所作为！
不过帮手他已经有了。
克里斯-波什他还是很满意的。
既然如此.
那他要做的就是加强自己。
今年夏天，他要狠狠地加练。
他有了去找奥拉朱旺学习“梦幻脚步”的想法洛杉磯媒体將输掉西部决赛的锅安在了菲尔-杰克逊的身上。
毕竟上赛季没有他，反倒进了总决赛。
这赛季有他，却止步西部决赛了！
要挑一个有份量的人来买单，那自然是“禪师”。
菲尔-杰克逊重回洛杉磯，本来是野心勃勃，这一次一定要干到总经理的位置。
可没想到啊！
居然成了“背锅侠”！
这特么的虽然主教练“背锅”是nba的常態，但是菲尔-杰克逊给球队“背锅”还是少见的。
他的两次“下课”也都是爭夺总经理不成。
从来没有给球队的成绩买过单。
但是这一次—·
洛杉磯媒体都將责任怪在了他的身上。
菲尔-杰克逊也只能无奈接受这样的结果，赛季的最后一场发布会，留下一句“下个赛季我们会变得更好”，然后离开了现场。
菲尼克斯媒体热烈庆祝球队自93年再次杀回了总决赛。
这一天他们等待了13年的时间。
靠著“快打旋风”，他们重新回到了这个舞台。
对於这轮总决赛，大部分媒体的预测也不再是“一边倒”，很多媒体都认为，如果太阳队保持西部决赛的进攻火力，那么他们將是骑士队在“三连冠”途中，遇到过最棘手的一个对手。
当然了，这些专家叠甲叠的很严谨，几次三番强调了，是在保持西部决赛火力的基础上，做出的这个预测。
没办法，骑士队的实力还有过往成绩都在这摆著，他们是差一步就能建立王朝的球队。
绝对不是可以隨便质疑的球队·
用某人曾经说过的话来形容就是：
你们必须尊重他们！
联盟也才只有那么3支球队完成了这样的成就！
不过，骑士队自己也非常尊重这支太阳队。
主要他们的火力確实够凶猛而且罕见的，太阳队至少有两个点是骑士队需要极其注意的。
一个是一號位的史蒂夫-纳什，还有一个是五號位的小斯。
按照骑士队过去的打法，这两个点骑士队无法做到单独限制。
如果太阳队只依靠这两个点，那么让骑士队直接“全包围”就行了。
偏偏这个赛季的太阳队不止他们两个点。
其他人虽然没有那么强力，可也不容忽视，
像迪奥这种，更是“战略发动机”。
往往这样的点，是可以带动球队的。
这么说吧如果公牛队將安东尼奥换成迪奥，那么现在东部决赛还在继续进行，同时—
西部决赛的获胜者，可能就变成了湖人队！
“战略发动机”是极其罕见的。
说一句吹嘘的话—·
这也是打cba都不是最顶级的杨翰森能够在首轮第16顺位被选中的原因。
“小火龙”那也是龙啊！
有些人的技术特点，就决定了他可以打nba。
迪奥就是这样的球员。
他跟安东尼奥各有长处，但在一支体系成熟的球队，他能给到球队的贡献就是比安东尼奥更多。
值得一提的是，山猫队首次杀入季后赛，迪奥当时也在阵中—

所以翻开这个职业生涯履歷平平无奇的法国人，仔细研究，你就会发现，他真的很牛逼。
原本的太阳队小斯赛季报销，最终还是排在了西部第二，就是因为他的存在，在策应上缓解了纳什的压力，並被很多球迷认为，如果不是马刺队耍阴招，他们就能杀入总决赛；后面去了山猫，
帮助山猫队史首次杀入了季后赛；再后来去了马刺队，让勒布朗抱怨，这支球队全是持球手，成功掌到了总冠军他的存在，註定了可以在纳什被限制的情况下，继续激活太阳队各个点位。
比如马里昂之流。
所以对付这支太阳队，不能再那么简单粗暴。
保罗-斯拉斯跟教练团商量的结果是：
让秦川继续打一號位！
去限制史蒂夫-纳什！
因为这是唯一確保，可以单人限制的点位。
其他的，比如拉希德-华莱士如果对上了小斯，真不一定能完全限制。
而特地去限制迪奥跟马里昂之类的，又起不到决定性的作用。
所以—.
秦川打一號位是最优解。
让麦可-芬利跟里基-戴维斯搭档侧翼。
基里连科去啃马里昂或者迪奥。
篮下则让拉希德-华莱士打五號位。
对付太阳队，机动性很重要。
“大z”跟卡尔德隆可以在替补轮换期间打阵地战，慢慢磨分，同时也可以通过把控节奏，让擅长打乱战的“巴西闪电”无法处於自己擅长的节奏当中。
这也算是另外一种限制。
秦川同意了。
他也不担心卡尔德隆会有意见。
首先他大合同已经签了，那是一份多年且高於市场价的合同。
而且·.
“大z”珠玉在前。
他都牺牲成这样了，卡尔德隆这个连全明星选票都没有的，自然是不敢有意见。
他自己也承认，论节奏掌控，他真不是史蒂夫-纳什的对手。
努力想稳，最后只会被带得越来越快。
要不怎么是“破產版本”的史蒂夫-纳什呢？
“来吧，各位，最后4场胜利，让我们建立王朝！”
总决赛的第一天，速贷球馆座无虚席。
凯文-杜兰特还有特拉维斯都在前排座位。
杜兰特看著即將开始的总决赛，还是不敢相信，三年前秦川还跟他一起打高中联赛，现在他高中刚刚毕业，都还没去上大学，秦川居然要建立“nba王朝”了！
这.—
大概也只有这样的男人，才配得上詹森吧！
现场大屏幕给出了两边的首发阵容：
“骑士队：一號位秦川、二號位里基-戴维斯、三號位麦可-芬利、四號位基里连科、五號位拉希德-华莱士；”
“太阳队：一號位史蒂夫-纳什、二號位拉加-贝尔、三號位迪奥、四號位马里昂、五號位小斯！”
看到秦川这场比赛还打一號位，现场球迷一个个都兴奋了。
毕竟他们刚刚在上一轮系列赛的最后一场比赛，才欣赏了秦川各种眼繚乱的传球，充满了新鲜感，现在他们都还没看够呢！
这是一方面·
另外一方面.
秦川打一號位，数据是真的夸张！
他们仿佛是在看“上古巨兽”打比赛。
不夸张的说，以前他们对张伯伦单场100分，赛季场均50加感到不可思议，觉得张伯伦不是人类，数据上可能还有点水分。
但是看到秦川，他们却文突然没有了那些怀疑。
原来..
是真的有这样的猛人存在的！
秦川，真的让他们感觉到，是个可以在场上完成任何事情的男人！
史蒂夫-纳什看到一號位秦川，微微咬牙。
打完西部决赛后，太阳队教练组便分析了秦川转到一號位的两场比赛。
当时他也参与了。
看著他將贾森-基德限制得各种屈，当时史蒂夫-纳什就有强烈的预感：
接下来是轮到我了吗？
没想到，当时的预感就这么成真了！
也不怪他这么忌惮。
实在是看到贾森-基德被限制得那么惨，真的很容易带入到自己。
“嘟！”
热身时间结束后，比赛正式开始。
小斯成功为太阳队跳下了球权，秦川第一时间笼罩了上来。
史蒂夫-纳什身高1米91，跟贾森一样，在一號位里算是高大空位。
平常的控卫面前，他们具备身体条件上的优势。
但面对秦川，优势直接变成了劣势。
不过太阳队这边应该也进行了相当到位的研究，制定了一系列给史蒂夫-纳什解压的办法。
这个回合，秦川防上来的同时，迪奥上前挡拆。
秦川提前卡位，从史蒂夫-纳什跟他的中间“挤过”，继续保持自己在纳什的面前，没有失位。
纳什见状，立马將球回到了迪奥的手上。
小斯上前给迪奥挡拆，但在拉希德-华莱士跟上来的下一秒，立马反跑，回到篮下。
迪奥一个精准的“高弧度球”给到了他的手上，
“怒吼天尊”回防很及时，但小斯了一口气，强行起跳，从他干扰的长臂中间，一个摺叠，
將球扣进了篮筐。
出现了，小斯最擅长的“霸王硬上弓”！
华莱士將球捡在手里，给到了秦川的手里。
看到他持球过半场，德安东尼突然感觉自己头皮很痒，狠狠地挠了一下。
进攻端纳什的压力可以分流，如何防守秦川，他却是怎么都没想到一个很好的办法。
这要是给他打热了手，只怕史蒂夫-纳什整个的心態都会受到强烈影响。
但问题还是那个问题该怎么防秦川呢？
要说秦川也真是搞心態的神。
他运球到前场，看了一眼面前的史蒂夫-纳什，居然拔起就是一个“大號三分球”。
那一眼可以直接理解为“王的蔑视”！
关键是球直挺挺飞向篮筐，然后“！”
空心掉进篮筐。
速贷球馆上演了一波“分贝时速”，吶喊声以四个博尔特也跑不出的速度，直接淹没了全场。
所有克利夫兰人都看傻了。
谁也没想到，总决赛的第一球，居然如此劲爆。
肯尼-史密斯兴奋道：“三连冠的最后一冠！”
“看来秦川將以一场史无前例的超级表现进行谢幕了！”



第242章 还差三场！（求订阅！！！）

秦川打一號位还有一个原因这两年关於常规赛mvp的爭论，一直都围绕著他跟史蒂夫-纳什。
太多的报导，导致一些球迷居然说他跟史蒂夫-纳什是这个时期联盟最好的两个球员。
他对史蒂夫-纳什还是比较尊重的。
毕竟是一个跑起来，就將打出常规赛mvp级別的球员。
但是·
尊重归尊重！
比较归比较，他得告诉所有人，他的等级高於史蒂夫-纳什。
通过这场对位，他要將这一点直观的表现出来。
史蒂夫-纳什持球到前场。
一般情况下，他突破对位，往往採取的是挡拆。
而且他的身高再加上从小踢球，养出的空间感，这让他拥有了非常不错的突破脚步跟节奏。
这也是他突破常用的一种方式。
但是面对秦川，他能选择的只有一种，那就是挡拆。
但问题是，秦川挤挡拆的能力非常强。
小斯不是那种“站桩型”五號位，从身高上而言，他更偏向於四號位，这就导致了他无法很好地拦截秦川。
史蒂夫-纳什两次“秦王绕柱”，但秦川这个“荆”一直保持在他的身前，让他根本没有旁的心思找队友，生怕注意力分散的下一秒，秦川就直接將他手上的球断掉。
“这边！”
还好迪奥及时出口，喊了一声，再度將球要了过去，帮他进行二次组织。
处於空位的史蒂夫-纳什，只能通过跑动来拉开秦川。
这是没有球在手的他，唯一能做的事情。
这一瞬间··
史蒂夫-纳什感觉自己仿佛又回到了达拉斯。
迪奥这一次助攻马里昂完成起飞。
但是飞到一半，基里连科杀出，將马里昂抬起的球，一巴掌扇飞。
论身体素质，基里连科相比马里昂本就不差。
而静態天赋这边，基里连科那就更是將他秒杀了。
说实话就他所引起的这些“蝴蝶效应”，秦川非常感谢布泽尔选择了去爵士。
要不是將基里连科换来了。
去年的活塞队还有今年的公牛队，他感觉骑士队都不会那么轻鬆地拿下。
这一次面对太阳队，更是会无比的棘手。
麦可-芬利將篮板球捡到，迅速给到了秦川的手里。
秦川拿球，直接就是一个“火箭推射”，前场里基-戴维斯高高跳起，在拉加-贝尔的干扰下，
成功將球砸进篮筐。
贝尔后来成为了联盟的“防守一阵”，但他是那种纠缠型防守，让他在持球手进攻时给到足够的干扰，他可以完成的很好。
但若是让他拦截一辆已经飞驰的卡车，那对他来说，就是一件无比困难的事情了。
更別说，对於里基-戴维斯来说，快攻暴扣已经是他的“看家绝活”。
“克利夫兰人造詹姆斯！”
闹呢？
现场的氛围也在这一扣中被点燃。
再次轮到史蒂夫-纳什进攻。
他直接呼叫了跟迪奥的挡拆。
他觉得自己把弧顶的位置让出，可以让迪奥更好的发挥。
就像这场比赛的第一次进攻那样。
迪奥的选择权多了，球队才更好打。
太阳队今年的火力非常猛，谁拿到球都可以完成终结。
关键是如何在恰当的时候，將球给到合適的人手里。
他现在遇到了秦川，想要完成这件事情，他感觉无比困难。
但对於迪奥的能力，他也是相信的。
这是一个可以送出无限高上限“妙传”的男人！
迪奥没有让他失望，弧顶发牌成功找到了侧翼切入的马里昂。
他做出想要传球的架势，成功骗到了里基-戴维斯帮著补防。
但就在这个时候，迪奥手上送出的球路发生了变化，球直接飞到了被放空的拉加-贝尔手里。
这个迪奥，就是书！
三分球命中！
比分打平。
“发球，发球！”
里基-戴维斯知道是自己的问题，但秦川一句话也没说，反而是不断催促发球。
拉希德-华莱士迅速將球给到了他的手里。
秦川持球快下，冲在了所有人的面前。
“有点急了吧？”
“滑翔机”感觉这不是秦川平常的进攻节奏。
“他在刻意加快速度！”
比尔-沃顿说出了他的意图。
但这一点德雷克斯勒也能看出来。
可问题是.
他为什么要加快速度！
很快，他们也知道了原因。
秦川瞄准的是：
迪奥的体脂率！
作为放纵型天才中的一员，迪奥是真不爱训练。
这也不知道是不是魔咒。
但凡是以“魔术师”为模板的这些球员，大部分都跟“魔术师”本人一样，不爱训练。
“法国魔术师”是这样，“左手魔术师”也是这样。
迪奥的场均上场时间是没有问题的。
季后赛到现在，场均能打39分钟左右，將近40分钟。
不过，他能不能在场上呆这么长时间是要打“引號”的。
德安东尼最喜欢的就是“78”人的“小轮换阵容”。
核心打的时间长，是他所执教的风格。
最重要的：
精力充沛站在场上，跟累得只想躺下的模样站在场上，效果是截然不同。
从某42岁高龄老汉的季后赛表现就能看出来。
最后一节他虽然还留在场上，但体能问题让他连伸一下手都觉得艰难。
因此秦川要的，就是迪奥的体能出现下滑。
只要他的精力不再这么充沛，那么他在场上传球的耀眼程度肯定能限制。
將他限制了，太阳队的进攻也就不会这么顺利了。
因为—·
他有信心，一场比赛48分钟，將史蒂夫-纳什笼罩。
这轮系列赛他已经打定了主意，將史蒂夫-纳什锁死。
而且史蒂夫-纳什享受这种快节奏的攻防转换，但迪奥未必能一直在这种节奏中保持满状態。

他要能做到这一点，那他就不是“法国魔术师”了，他就真成“魔术师”了。
迪奥並不是可以成为“大核”的类型。
这一点是可以肯定的。
果然，第一节两队还能继续僵持，但快节奏的攻防持续到了第二节，迪奥连续两次出现了传球失误。
德安东尼知道，迪奥累了。
看著分差一下扩大到了8分，他也是立马將“巴西闪电”换了上去。
让他“乱中取胜”。
这段时间也逐渐进入到了两边的换人。
骑士队也拿上了卡尔德隆加上“大z”的组合。
正如保罗-塞拉斯所预料的，卡尔德隆的沉稳，再加上“大z”在篮下的威，让巴博萨根本没办法打出连续的得分。
诚然朱芳雨在防守他的时候，有些力不从心。
他的速度太快了，而且爆发力又强，朱芳雨真的很难在身体素质这方面跟他抗衡。
但最终所造成的伤害並不大。
一柱擎天的“大z”就能让他抓耳挠腮。
分差一直维持在8分左右。
德安东尼看得皱眉。
太阳队在西部决赛能贏，替补席发力也占了很大的功劳。
可现在史蒂夫-纳什的表情也不好看。
他自己发挥被限制也就算了，问题是，他对秦川却没有半点限制。
他不知道目前秦川的数据怎么样，但他很清楚，肯定很爆炸。
“11分3篮板3助攻—这要是打满整个四节！”
肯尼-史密斯正在看著秦川的数据条，喷喷称奇。
通过简单的换算，都能得到一份让人扎实的数据。
虽然比赛不是简单的换算，但在肯尼-史密斯看来，秦川就是有能力面对史蒂夫-纳什保持48分钟始终如一的效率。
没办法—
史蒂夫-纳什对於秦川真的起不到任何限制的效果。
这也是史蒂夫-纳什坐在替补席皱眉的原因。
他迫切渴望做出一些改变，然而面对秦川他真有点无计可施。
第二节5分34秒，两边將首发陆续换上了场。
秦川在接下来没有刻意地加快对攻节奏。
因为—
初步的优势已经建立。
接下来，他们只需要对著太阳队防守端的薄弱点猛攻就可以了。
太阳队外线防守的薄弱点，自然是史蒂夫-纳什。
秦川上来又是一记顶著史蒂夫-纳什的“三分飈射”，看得电视机前一些菲尼克斯球迷痛苦地闭上了眼睛。
等待了13年的时间，他们可不想在总决赛的舞台上看到这个。
接下来，彻底一发不可收拾，
秦川各种单打史蒂夫-纳什。
逼得德安东尼不得不对他们的防守端做出调整。
可问题是，让拉加-贝尔或者四號位的马里昂来防守秦川，確实能起到比史蒂夫-纳什更好的防守效果。可史蒂夫-纳什不防守对位，他又该去防守谁呢？
从二號位到四號位·
也就他的老队友麦可-芬利看上去没有突破威胁。
但以芬利的投篮，面对史蒂夫-纳什，他也可以做到从容出手。
最重要的是，太阳队想换人就换人吗？
得看秦川答应不答应！
不管史蒂夫-纳什换防打谁，秦川都会跟他所防守的人进行挡拆，让自己面前的防守人，重新变成是史蒂夫-纳什。
接下来骑士队的比赛非常的简单，那就是秦川不断地单打史蒂夫-纳什。
比赛到第三节，秦川的个人得分突破至30分，骑士队也建立了18分的分差。
再来一波“得分潮”，总决赛的第一场比赛，就將有惊无险地拿下。
迪奥在这个时候恢復了比赛一开始的状態，先是个人单打，完成进球，將分差缩小到16分。
协防守住了骑士队接下来的一攻，反击中送出了横穿3个防守人的精准妙传，助攻小斯在篮下完成“舔包”。
分差来到了14分。
“滑翔机”道：“谁也没有想到，迪奥会在这个时候站出来！”
太阳队真按照核心地位来算，迪奥是排不进前三的。
只是然后就没有然后了！
迪奥是个很优秀的前锋，但也只是很优秀而已。
他在nba的任何一年，他都不是前锋位置上前十的存在，只是有些能可以当做“准十”看待。
他能在某些时候站出来顶住压力，可要他一直顶到尾，那就超出他的能力范围了。
太阳队终归是史蒂夫-纳什的球队。
可“所有人都能看出来，史蒂夫非常急迫，他努力地想要解决眼前所遇到的所有问题。但很可惜...”
他面对的是秦川！
秦川在防守端对於他的压迫，从头持续到了最后。
“嘟！”
蜂鸣声响，史蒂夫-纳什沮丧地低下了头。
全场最终的比分为128比108
骑士队以一场20分的大胜，拿下了今年总决赛的第一分。
比这比分差距更大的是史蒂夫-纳什跟秦川之间的数据对比。
史蒂夫-纳什这场比赛11投4中，罚球1罚1中，三分球2投1中，全场砍下了10分，此外还有3次助攻。
若是將他的数据条遮去名字，谁也想不到，这会是他打出来的数据。
更夸张的是，还有比3个助攻多了一倍的6次失误！
可见秦川在防守端对於他的干扰之大，给到了压迫之强！
而秦川可不只是在防守端给到了足够的压迫。
数据栏上，最终秦川砍下了40分，还有11篮板以及11次助攻。
將球权集中，以秦川现在的能力，填满数据栏，让数据变得夸张真不是一件很困难的事情。
哪怕这是总决赛！
他很“超標”！
关键是还没办法削弱，除非大卫-斯特恩像当年对付乔丹那样，把“反孤立法则”端出来。
但那是80年代，nba野蛮生长的年代，
以现在篮球比赛的成熟度，这样的规则只会被球迷垢病。
而且，那未必可以拦住秦川。
要知道秦川现在在三分线外可是越投越远了！
这种级別的投手，不是什么协防可以干扰的。
必须是提前的包夹。
德安东尼看到秦川的数据条，也很清楚，对付秦川必须动用一些非常规的防守方式才行！
肯尼-史密斯道：“关於秦跟史蒂夫-纳什之间常规赛mvp的爭论可以结束了，从这场比赛我们就能看出来，史蒂夫跟秦根本不是一个级別的球员！”
“太阳队如果没有其他的防守办法，那史蒂夫只会一场接著一场被打爆！”
“这是可以肯定的事情！”
拿下“大三元”的秦川面对媒体镜头，却没什么兴奋劲，他只说了一句话：
“还差三场！”



第243章 这怎么防啊！（求订阅！！！）

打完第一场比赛，克利夫兰球迷该买香檳的买香檳，该买烟的买烟。
在他们看来，歷史性的时刻，现在就只剩下时间问题了。
一旦到时间了，克利夫兰便將成为nba第三座拥有“三连冠”的城市！
原因也很简单：
菲尼克斯的阵容，拥有的变化並不大。
除非史蒂夫-纳什能够“甦醒”，要不然太阳队哪怕贏下一场比赛，都是一件很困难的事情，
更不要说是贏下4场比赛了·
更重要的一点：
从德安东尼这两年的执教风格来看的话，他並不是一个喜欢变阵的主教练。
他对於自己的布置有一种偏执的自信。
不管场上出现什么事情，他都选择双手环绕在胸口，然后看著太阳队通过不断的跑轰，將落后的比分追回来。
两个因素结合，克利夫兰媒体都想提前庆祝夺冠了。
但他们最终没有做这种败人品的事情。
就像秦川说的，还差三场胜利而已。
他们等得起！
很快，总决赛的第二场比赛正式打响。
正如克利夫兰媒体所想的那样，太阳队没有任何变阵，他们还是那套首发阵容。
不过是从一开局，三分球扔得更凶了而已。
德安东尼绝对是nba最痴迷三分球的主教练。
一定程度上，他比后来的史蒂夫-科尔还要痴迷，
当然，秦川也不意外，要不是对三分球痴迷到那种程度，后来勇士队跟火箭队的那场“生死战”，最后连续22次三分不中，他又怎么会在场边看著，一点布置没有呢？
这会儿，將第一场比赛输球的原因归结於三分球投的不够猛，是非常正常的一件事情。
从第一场比赛的赛后数据来看的话：
骑士队全场投进了17记三分球，而太阳队只有12记三分球，光是三分就差了15分。
而他们最终拢共才输了20分！
简单的加减法谁都会做，这场比赛太阳队只要能在三分线外不输骑士队。
那么5分分差到了比赛的最后时刻，其实也就2个回合的事情！
那样的情况下，最终发生任何结果都是有可能的。
史蒂夫-纳什在系列赛的第二场比赛也做出了一些改变。
在迪奥或者其他球员给他挡拆接应后，他会快速交球，然后靠著无球跑动空切，寻找重新拿球，並完成助攻的机会。
这听上去很难，但对於史蒂夫-纳什，却是得心应手的事情。
第一节，他最终送出了3次助攻。
太阳队也在他的助攻下，第一节就投进了4记三分球—
虽然都是助攻好手，但迪奥的级別跟史蒂夫-纳什是真的不一样。
只有纳什的传球才能真正带动这支球队。
对於这场比赛，史蒂夫-纳什的反弹，秦川並没有觉得意外，或者惊讶。
之前就说过，他对史蒂夫-纳什还是比较尊重的。
他也认可史蒂夫-纳什是常规赛mvp级別的球员，
只是—
常规赛mvp跟常规赛mvp亦有不同。
恩比德跟约基奇对於比赛的影响力，到后面几年根本不是一个级別的。
当然，恩比德的心气，也有可能是让莱昂纳德那个可以说是“歷史上接触篮筐次数最多的绝杀”给打没了。
他只是不想看到媒体们一直將史蒂夫-纳什跟他放在一起比较。
但对於史蒂夫-纳什的实力达到“常规赛mvp”级別，他是绝对认同的。
这种等级的球员，他会根据自己上一场被限制的原因，思考如何摆脱这种困境。
所以赛前秦川就知道，他在这场比赛会出现一定程度的反弹。
不过·.
也只是一定程度！
他的助攻恢復了一些水准，可个人得分第一节打完，只有1分！
还是靠著技术罚球得到的。
自己好不容易获得的两次出手，都在跳起的一剎那被秦川完美干扰，砸框而出。
所以第一节打完，骑士队还是顺利建立了3分的优势。
史蒂夫-纳什拿毛幣擦脸，微微摇头。
他从来没觉得得分这么困难过作为“180俱乐部”成员，而且还不是卡尔德隆那种靠著卡出手数进入的“180”，史蒂夫-纳什的个人得分能力，绝对不弱。
只是作为传统一號位，都是以助攻为主。
但在面对秦川的时候，他的出手极其没有把握。
总是担心自己合球的下一秒，就被秦川追上来，然后整个形成包围。
事实是他的担心並不是没有道理的。
因为秦川在他仅有的两次出手中，都及时完成了干扰，
“滑翔机”看著史蒂夫-纳什在秦川防守下无计可施的模样，忍不住摇头，替著史蒂夫-纳什惋惜。
看著纳什，他想到了90年代的一个传奇控卫，那就是斯托克顿！
同样不以身体素质见长的传统控卫。
平常的时候，还能靠著稳健的投篮，以及出色的传球判断，带领球队贏球。但只要遭到针对性的防守，那么表现立刻就会出现“滑铁卢”。
这也是90年代的爵士队两次杀入总决赛，最终棋差一著的原因，
大部分球迷对於这两轮系列赛的印象是卡尔-马龙在关键时刻被掏球，以及乔丹面对拉塞尔的“最后一投2.0”！
可卡尔-马龙几乎做到了自已的最好，尤其是98年，他场均25分10.5篮板3.8助攻1.3抢断1盖帽。
跟平常並没有太大的区別。
但那一年斯托克顿场均不过9.7分8.7助攻，投篮命中率48.5%，三分球命中率25%。
都低於他的平均水平。
现在的太阳队像极了那支爵士队。
作为“灵魂人物”的史蒂夫-纳什面对秦川打的极其不適应，
因此哪怕小斯今晚单节8分，展现出了作为“小霸王”的气势，第二节一上来又是连续的2次扣篮得手，展现出了出眾的状態。

可太阳队跟骑士队的分差还是在不断的拉开。
无法得分的史蒂夫-纳什，终究不能只靠助攻就带动整个队伍。
比赛下半场，骑士队都不安排人替著秦川协防史蒂夫-纳什了，就让他一个人对付纳什。
將其他的防守资源都用在了小斯跟其他人的身上。
小斯遭到了基里连科的巨大干扰。
第三节连续三次出手不中。
分差被拉开到了10分以上。
没办法的太阳队只能进入到赌“三分”模式。
如果能在第三节结束前，追回一些分数，第四节还有的打。
要不然——·
太阳队就只能等死了。
因为第四节开始还有至少1到2分钟的轮换时间，今晚的巴博萨被限制得死死的，根本没有一点还手的余地。
这就意味著，第四节的轮换时间，太阳队还要丟分。
你说他们能不在第三节就提前进入到搏命环节吗？
结果—
连续三次三分尝试不中，太阳队自己送走了自己。
全场比赛结束，骑士队再度以121比102，19分战胜了太阳队。
大比分来到了2-0！
距离今年的总冠军就还差2场胜利。
秦川再度贡献28分11篮板13助攻的“大三元”。
並將史蒂夫-纳什压製得全场只拿了8分。
当然，这场比赛史蒂夫-纳什的表现是要比上一场好的，起码还送出了9次助攻，只出现了4次失误。
可这样的表现，距离那个常规赛能够跟秦川爭一爭常规赛mvp的“mvp纳什”差距还是太大了。
小斯上半场18分，下半场10分，全场28分加上13篮板，也无法填补这份空缺，
菲尼克斯媒体认真討论了前两场比赛的失利，认为太阳队到了必须变阵不可的地步了。
“首发阵容並不需要拉加-贝尔的防守，现在我们要做的是极致的进攻！”
“先把进攻打开，再谈其他的事情！”
这两场比赛，拉加-贝尔面对里基-戴维斯的防守效果並不好。
或者说他在侧翼不管面对谁，效果都不好。
因为秦川去了一號位，大部分的球权都在他的手上，其他人都是接球出手，或者空切篮下扣篮。
这不是拉加-贝尔擅长防守的方式。
说完进攻端的调整后，他们文说到了防守端。
在他们看来，绝对不能再让秦川继续拿球了。
“我们可以看到迈克做出了一些逼迫秦快速出球的调整，但太阳队球员们执行得並不坚决，而且面对骑士队的挡拆，有种无法应付的感觉。必须跟他们强调，对於秦包夹的坚决！”
从第二场比赛看来，德安东尼的调整真的不少。
进攻端加强三分投射外，防守端，他让太阳队逼迫防守，看到秦川拿球，就立马包夹上去，逼迫他儘快出球。
但可能是平常並不注重防守的缘故，这一点虽然布置了，但没有打出什么效果。
更甚至秦川喊来挡拆，通过相互之间的传球配合，反而让太阳队外线在做这些事情的时候，出现了投鼠忌器的情况。
这个布置，等於没布置不过在菲尼克斯媒体看来，德安东尼的思路没有问题。
打骑士队就该考验其他人，让秦川不能长时间持球，才是最好的解决办法，
现在要的就是太阳队坚决的態度！
总决赛的第三场比赛起，接下来的三场比赛，都是在菲尼克斯的主场。
不过，从目前的局面来看，若是接下来的这场比赛拿不下，太阳队这个赛季的行程也就差不多结束了。
且不说总决赛从来没有过0-3落后实现反超的球队，就算是有，那也不会是太阳队。
输掉那一场比赛，总决赛第四场比赛他们只会越来越急躁。
像他们这种风格的球队，越急只会失误越多，骑士队恰恰是这个联盟最能抓机会的球队。
因此总决赛的第三场比赛，就是大决战了！
比赛当天，太阳队的主场球馆坐满了球迷，
虽然这轮总决赛的走向，並没有像他们所想的那样发展。一一骑士队是很难对付，可被他们在主场连续两场打出20分左右的分差，也不是等待了13年的太阳队球迷希望看到的。
但失望归失望，他们还是来到了现场，为“生死战”的太阳队加油。
这场比赛德安东尼也做出了调整，將首发二號位换上了“巴西闪电”巴博萨。
除了像外界说的那样，拉加-贝尔面对骑士队侧翼的防守效果並不好以外，更重要的一件事，
巴博萨在替补轮换期间的表现也不是很好。
因此德安东尼便想著让他进入首发阵容，看看能不能激活他的状態。
同时也是给太阳队增加一个持球点。
比赛开始。
太阳队抢下了先攻权，巴博萨接应史蒂夫-纳什，拿住球面对里基-戴维斯，持球突破中，被拦在了高位，立马將球重新送出了三分线外。
迪奥拿球进行二次突破。
由於巴博萨的突破搅乱了骑士队的防守阵型，因此迪奥很顺利地来到了篮下，边往里杀，边观察情况，见一直没有协防球员，索性面对麦可-芬利高拋出手，成功完成进球。
芬利是勉强的三號位体型，但2米都没有的身高，让他防守一般的锋线都很吃亏，更別说防守能打大前锋的迪奥了。
顺利拿下第一攻。
现场的欢呼声中，太阳队一个个防守者將目光看向了骑士队后场拿球的秦川。
刚过半场，巴博萨就跟史蒂夫-纳什一起包夹了过来。
秦川眼看就要被他们两个人包夹，立马呼叫了里基-戴维斯过来接球。
但就在巴博萨的目光下意识看向策应的戴维斯时，秦川看著要扔出去的球，却是一个突然的击地。
球从视线偏移到戴维斯的巴博萨两腿之间穿过，同时早就双腿蓄力的秦川，弹射启步，从他们两个人即將形成的包围圈衝过。
將面前的球重新拿稳，行进中的速度切换，骗得补防上来的马里昂脚步一顿，他便“一步”將马里昂甩到了身后。
“呼！”
这个时候小斯也还没来得及回防。
秦川一挑三后，轻鬆完成了“单手劈扣”
本来因为太阳队上来就进球的菲尼克斯人还没有达到最大的叫声，也在秦川这一扣中，夏然而止。
跟他们一样表情的，还有太阳队场上眾人，他们可是抱著一定要锁住秦川的信念，上来包夹的可结果这怎么防啊！



第244章 王朝将成（求订阅！！！）

德安东尼也有点无语。
他本以为这样的防守足以让秦川丧失进攻念头。
可结果·—
確实有球员丧失了念头，不过不是秦川，而是太阳队。
这一攻后，全场安静不说，太阳队这一个个的也面面相。
他们都没有想到，都这么防了，秦川还有持球进攻的想法，並且还完成了这么漂亮的进攻。
这真的是—
太阳队球迷，不管是现场的，还是电视机前的，此刻大脑一片空白。
原来，我们一直在对抗的是这个级別的“大魔王”吗？
本来还想著这场比赛，或许不一定的菲尼克斯人，此刻都觉得输球，是一件很正常的事情。
秦川“1v3”游刃有余的表情，真让他们感觉到这个人不可战胜。
至於秦川。
他並没有其他想法，就太阳队这个防守配置吧。
史蒂夫-纳什加上巴博萨，还有篮下的小斯等人。
这里面甚至连个“最佳二阵”的球员，都找不到。
秦川当时看到是这么一群人包夹他。
“秀操作”的心思，大於“传球”。
真別觉得防守是一天就能练成的。
哪怕有防守的信念，但如果不是有过长时间投入防守的那种经歷，真的很难说下定决心就下定决心。
因为里面还有裁判的因素在。
稍微动作大一些，就容易遭到裁判响哨。
当然，这是他们自己的想法。
怕犯规是防守端新人常见的问题。
太阳队唯一对他有威胁的人，只有一个，那就是马里昂。
可他要是来防守马里昂，那么空切篮下的基里连科就真的防不住了。
【写到这里我希望读者记一下我们域名】
总之·.—
媒体们认为將巴博萨放到首发阵容，可以增加太阳队的火力。
但事实上，如果真的一点没有防守的阵容碰上了骑土队，那么等待他们的只会是更加凶猛的火力反击。
太阳队这个赛季有多达6名球员得分上双。
但其实骑士队这边一样如此，
里面还包含了一个今年的赛季“得分王”！
第一节比赛结束，太阳队拿到了28分！
是过去几场比赛以来，他们单场得分最高的第一节。
可问题是他们让骑士队拿到了36分！
其中包括秦川一个人拿到的14分。
以及基里连科还有里基-戴维斯不断攻框，各自拿下的4分4助攻以及8分。
太阳队的进攻火力確实很凶猛。
但没有防守的他们，防不住骑土队的进攻，更防不住骑土队防下他们后的反击。
巴克利无奈摇头。
太阳队重新回到总决赛，他真的非常开心。
因为上一次太阳队进入总决赛，他就是那个时候球队的绝对核心。
而且太阳队对他是真的很不错。
在没有夺冠机会后，他们便按照巴克利所想，將他送到了想去的火箭队。
太阳队管理层必须夸奖一番的地方，人情味是真的足他们不光对巴克利如此。
对史蒂夫-纳什同样如此。
甚至对差不多毁了球队的凯文-杜兰特，也是非常有人情味地將他送去了自己想去的火箭队。
並且只得到了季后赛表现稀烂，被风雪压了四五年的“猫哥”等不太丰厚的筹码。
如此有人情味的球队，在巴克利看来，应该得到一座总冠军。
只是他们的命是真的不好。
93年的巴克利，遇上了麦可-乔丹第一个“三连冠”的最后一冠，亲眼目睹麦可一乔丹建立“王朝”。
现在，06年的太阳队，遇上秦川的第一个“三连冠”的最后一冠。
正是对方最巔峰的时候。
nba有些魔咒真的是说不清道不明。
德安东尼看著越来越大的分差，做出了今晚他最后的安排，那就是“赌三分”。
前两场比赛，他们赌“三分球”，结果都给自己送走了。
今晚·—
他们却是赌贏了。
太阳队一帮人展现出了绝顶的“求生欲望”，这股求生欲望让他们在第三节不断命中了3分球。
第四节最后6分钟，他们硬是靠著三分球，將快要变成“垃圾时间”的比赛，追到了只差6分。
“难道说.”
只是巴克利的脑海里刚刚有了一个大胆的念头。
就看秦川站了出来，面对史蒂夫-纳什，拔起就是一个“大號三分”。
这一幕.···
巴克利在这轮系列赛不知道已经看到过多少次了。
而且，每一次的结果都一样。
球稳稳地掉进了篮筐里。
分差来到9分！
史蒂夫-纳什的脸上全是泪丧。
秦川没有把他当对手，甚至没把他当人。
这种球，每次都进，真的合理吗？
德安东尼也是无奈地抹了一把脸。
他无比热衷“三分球”。
但现在来看，对面那位是“三分之神”！
球应声落网的那一刻，骑士队其他人看著秦川的目光也变了。
包括拉希德-华莱士。
他可是见过巔峰沙克-奥尼尔的人。
也经常看过转型后的“篮球之神”。
论球场影响力，他必须说，秦川真的不差他们两个人分毫。
甚至他觉得，秦川的统治力在沙克-奥尼尔之上。
那个b只会扣篮！
而且在西部决赛一度让他们逼到了系列赛的第七场。
如果不是科比爆发，最终的胜利，应该是他们的！
那场比赛拉希德-华莱士拿到了30分加8篮板，而沙克-奥尼尔只有18分9篮板。
说真的，那一年西部决赛，他们真的把沙克限制的很好。
只是科比拿到了25分11篮板7助攻4盖帽那场比赛，让他看到了“小乔丹”的影子。
当然了，现在，他也拥有了乔丹。
並在“04”年证明了，当他也拥有“乔丹”的时候，沙克-奥尼尔完全不是他的对手。
至於秦川跟乔丹谁更强，那他就不知道了。
毕竟是两个不打“抢七”的男人。
但是，如果是接受媒体採访，他一定会將票投给秦川。
因为秦川是他的队友。
而且，每一次关於他的“神跡”时刻，他都在亲眼见证。
这是乔丹比不了的。
秦川的表演还没结束，接下来一防，他直接锁死了史蒂夫-纳什。
“风之子”意识到不妙，想要將手上的球传出去的时候，秦川的手已经放在了球场，

完成了完美的抢断。
“呼！”
前场暴扣。
现场的摄像头给到秦川那双锐利的眼。
整个菲尼克斯都深深地记住了这双眼睛。
並会在往后数年想起。
就是这个人，让太阳队在这轮总决赛彻底失去了贏球的可能性。
最终全场比赛结束，骑士队在太阳队的主场，以121比110，11分战胜了太阳队。
秦川在比赛开始，以及第四节最关键时刻，用两次蛮不讲理的进球，让这场比赛失去了悬念。
大比分3-0！
现场的球迷离开的时候，一个个绝望地闭上了眼晴。
无了！
秦川最终的数据定格在了32分10篮板10助攻，又是一次“大三元”。
更恐怖的是：
秦川这32分，別说克利夫兰人了，就算是现场的球迷，也能想起来他的每一分是怎么拿的。
真的太特么印象深刻了。
这不是总决赛，而是他的秀场。
就算是太阳队的隨队记者，这下也不得不承认，史蒂夫-纳什是很厉害，但跟秦川確实不是一个维度的球员。
当然了，这也很正常，毕竟这个联盟的歷史上，80年代后，能在带队拿下“三连冠”的男人也就那么三位。
乔丹、沙克-奥尼尔还有秦川！
前两位在他们拿下“三连冠”的那段时间里，同样让人感觉同时期其他球员跟他们玩的不是同一种类型的游戏。
真以为巴克利、“滑翔机”、“手套”他们不强吗？
不！
他们只是跟秦川过去三年遇到的这些对手一样。
不是他们不强，而是他们达不到那个级別。
差一点达成“三连”跟“达成三连”看上去没差多少，但其实是有本质区別的。
科比、史蒂芬-库里距离乔丹跟最巔峰沙克-奥尼尔的统治力差距，其实中立球迷也是可以看出来的。
nba有许多的“奇蹟时刻”。
但在这两个人，尤其是乔丹面前，只有他创造“奇蹟”，让別人成为他的“背景板”。
最夸张的一点。
在他那些奇蹟时刻都没有实现的情况下，他也不一定输了！
嗯—·
他在总决赛从来没经歷过自己所谓的“生死局”，这才是最夸张的。
焦灼到最后的比赛，固然惊心动魄。
可统治力，也就没办法展现出来了。
如果一个球员带著各种明显超过同时期其他球队阵容的队伍，还要东奔西走，才能在22年职业生涯里凑到4座总冠军奖盃，那没有什么好多说的。
就是统治力太差！
事实也是如此。
那哥们正是打“生死局”最多的“歷史级超巨”。
偏偏他的粉丝，还一直把“生死局之王”掛在嘴边，以此证明勒布朗有统治力。
也不想想，真要有统治力，还用打“生死局”吗？
有些人以打贏“生死局”为荣，还有些人以在“抢七”之前解决对手为常態。
“还剩最后一场胜利！”
“让我们期待，nba第四只完成三连的球队诞生！”
肯尼-史密斯进行最后的结尾。
第二天一早，骑士队3-0战胜太阳队的消息也传遍了整个米国。
对於菲尼克斯太阳队来说，现在他们站在了真正的悬崖边。
等待著他们的，將是最终的谢幕。
当然，对於管理层来说，他们还是有一个好消息的。
起码—·
系列赛第4场比赛，將是全米关注的一场比赛。
他们可以狠狠地买一波票了！
90年代诞生了两次“三连冠”，由同一个男人创造。
现在00年代，也將诞生第二次“三连冠”。
这一次缔造王朝的球队，是骑士队。
是一个进入联盟才第三年的“三年级菜鸟”。
他才21岁！
“真特么的夸张！”
“我已经能想像到，往后这么多年，联盟一直被他统治的画面了！”
“到底谁能阻止他啊！”
隨著网络的兴起，网上留言板也正式进入了舞台。
这是一个全民可以发表言论的新时代，
而秦川，成为了新时代的体育板块的绝对主角。
espn是这样形容秦川的：
“他正在竖起一座后人难以超越的丰碑！”
这些报导还有言论，也让总决赛第四场比赛的票价变得越来越高。
场边vip区域的票，更是被炒到了几万美刀。
这可不是洛杉磯还有纽约那样的大城市。
这是菲尼克斯。
在这里真的很少有比赛能卖出这么高的票。
关键是.—
这票还能都卖出去！
巴克利在第四场比赛前，也说到了这件事情：“仕阳队今晚的门票，卖出了一千五百万的价格！抵得上常规赛五六场比赛的门票收入了！”
而亡场边观眾席上的质量也能看出来，今晚真的是“群星云集”。
镜头扫过去，就能看到一张又一张熟脸。
所有人都特地跑来见证骑士队王朝诞生。
其中克利夫兰的名流圈子来了大半。
秦川的三个“緋豆女友”伊万卡、塞隆还有斯嘉丽也都全部到齐。
甚至是第一个跟秦川传出緋豆的金-卡戴珊，今晚也来到了现场。
当然了，大卫-斯特恩同样出现在了现场。
他一脸笑容地看著这场比赛在外界引起的动静，內心无比满意。
毕竟这也代表著nba目前在米国的影响力。
菲尼克斯球迷在大屏幕给到他特1镜头的时候，立马送上了巨大的嘘声。
这个老头是今晚他们最不想看到的人。
所有人都知道他是来干什么的！
很快比赛正式开始，秦川上场，场边响起了一些欢呼声。
这场比赛的影响力导致了，今晚的场边，並不全是仕阳队的球迷。
还有很多人是专门为了秦川而来的。
不过秦川也没觉得有什么特別的。
让客场响起欢呼声，这不是“超级球星”应该做的事情吗？
他早就是“超级球星”了。
客场的氛围也早该如此了！
仕阳队今晚表现出了不想输球的劲头，只是跟菲尼克斯媒体所想的一样，仕阳队的球风註定了他们在这种时刻，容易出现弗中出错的情况。
秦川都还没发力，太阳队自己第一节就送出了7次失误，“助攻”骑士队轻鬆拉开了1
0分的分差。
肯尼-史密斯看向巴克利：“你应该知道吧？这个赛季的骑士队在拉开10分分差的比赛中，还没有输过！”
？



第245章 还差4冠！（求订阅！！！）

太阳队越打越急，分差也逐渐拉开，
比赛到了第三节，两队的分差来到了20分以上，比赛也没什么悬念了。
但现场的菲尼克斯人却没有提前退场。
那句话怎么说来著来都来了！
虽然不是太阳队贏下总冠军。
但这好列也是一次见证歷史的机会。
见证別人家的歷史，难道就不是见证歷史了吗，朋友？
都是见证歷史就没必要分那么清楚了。
而在第四节还剩下5分钟的时候，整个现场一阵接著一阵的欢呼声已经停不下来了，
完完全全就是庆典氛围。
德安东尼在这个时候將主力球员全部换下。
他很清楚，这种时候老老实实接受命运就行了！
电视机前的克利夫兰人等得无比煎熬。
最后的3分钟，裁判都没有吹过一次犯规，任由时间流逝。
可他们还是感觉这3分钟无比的漫长。
他们几乎是读著秒数，等待著比赛时间慢慢流逝了的。
但再怎么煎熬，歷史性的时刻，最终也到来了。
“嘟！”
（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）
蜂鸣声响，全场比赛结束，也宣告著“骑士王朝”正式建立。
肯尼-史密斯无比自豪地喊了一句：“让我们恭喜秦川，恭喜骑士队，他们再一次夺得了总冠军，这是他们连续第三年拿下总冠军，也是自湖人队之后，又一支完成了三连冠的球队！”
巴克利跟著道：“但这是nba歷史上第一次由小城市夺得的总冠军，並且，这也是第一支拿下三连冠，绝对核心却还在履行新秀合同的球队！”
这些台词是早就准备好的。
说完这句话后，巴克利的表情变得更加不可思议，他们到底是在见证什么样的怪物诞生啊！
他们说话的同时，秦川也跟骑士队其他人一一击掌。
模样並没有那么的激动。
虽说今年这一冠让骑土队成为了“王朝”。
但这样的时刻他都已经经歷过三次了。
这样的时刻经歷过这么多次，还跟个菜鸟一样的，那也太没出息了。
史蒂夫-纳什跟小斯耐心地等著他们庆祝完，一一跟秦川握手拥抱。
“这就是属於你的！”
史蒂夫-纳什心服口服。
总决赛4场比赛，他最高的一场得分不过15分，助攻最高的一场也才9个。
但失误数却有三场超过了6次。
自从他成为球星以来，他还没有被谁在系列赛打的这么惨过，秦川是第一个做到这件事情的人，因此他心服口服。
相比较他而言，小斯虽然嘴上也祝贺了秦川。
但是从他的眼神明显可以看出来，他並不是很服气。
不过，他这股不服气並不是衝著秦川。
而是冲看拉希德-华莱土。
也难怪，4场比赛，小斯场均可以拿到25.5分10篮板的数据，拉希德-华莱士却只有15.5分7.5篮板5.5助攻估计此刻的小斯，就像是00年输掉了西部决赛的拉希德-华莱士。
心里想的是：
如果不是秦川，就拉希德-华莱士这样的，拿什么贏我！
nba嘛，就是一个圈子。
说来，这一次小斯没有受伤，还打的这么好，再加上史蒂夫-纳什面对秦川表现不佳，菲尼克斯的媒体这一次没有像原来一样，说小斯能起飞，主要是靠著史蒂夫-纳什。
现在他们也算是看出来了，小斯能腾飞固然有史蒂夫-纳什的功劳。
但是，就总决赛看来，小斯就是太阳队的基本盘。
虽然这一次被骑士队横扫已经输的很惨了。
但要是没有小斯这表现，只怕输的还要惨。
“被横扫”跟“被横扫”亦有不同。
只能说秦川这只“蝴蝶”又小小地颳了一下。
打过招呼，骑土队眾人纷纷换上了冠军t恤。
“三连冠”让他们每一个面对媒体的人，都將头高高地昂著。
兴奋之情从每个人的眼神中透露了出来。
其中包括两个新秀巴恩斯跟路易斯-威廉士。
他们是在全明星周末以后，到球队报导的，一路上见证了骑士队打破歷史的73胜9
负，还有季后赛的各种砍瓜切菜。
说真的，他们怎么都没有想到，夺冠是一件这么轻鬆的事情，他们连一分钟的上场时间都没有，但却即將触碰到很多球员整个职业生涯为之奋斗，都不一定能摸到的总冠军奖盃。
还能说什么呢？
选择大於努力！
要是在其他球队，他们的新秀赛季大概率是苦哈哈的训练，还不一定能够获得出场时间，然后跟著球队早早在4月回家钓鱼。再在夏季为下个赛季的登场时间做努力。
现在虽然也没什么差別。
但是起码他们知道了总冠军奖盃是什么样子的“恭喜你，秦！”
大卫-斯特恩这个时候走到了秦川的面前。
他看著秦川，从来没有什么时候像现在这么满意过。
说真的，当初克利夫兰选择了秦川，他还有点不满意，在他看来，克利夫兰应该选择他们的“城市之子”勒布朗-詹姆斯，成就一段佳话。
不过现在他不这么想的，不但不这么想，他还想说骑士队选的对，选的太棒了！
秦川让nba的小城市从此有了参考的范本。
让他可以对著那些球队老板，还有球星说：“看吧，任何球队都可以成功，不管是在大城市还是在小城市，没有夺冠只能说明你们的经营方式不对！”
不过，秦川这么强势，骑士队其他人也还在巔峰期，他们一直强势下去，並不是大卫一斯特恩愿意看到的。
他更愿意看到的是“百齐放”！
先前没有动骑士队，是因为联盟需要骑士队拿下“三连冠”，现在他们拿下了“三连冠”，大卫-斯特恩必须考虑制衡骑士队这件事情了。
秦川並不知道大卫-斯特恩这个小老头，一边跟他说著恭喜，一边却已经开始盘算怎么来制衡他们，给骑士队增加后续难度了。
当然，如果他知道了，他也不会感到意外。
大卫-斯特恩嘛！
是这样的！
秦川隨后捧起了奥布莱恩杯，现场的伊万卡等人纷纷拿起手上的手机，给秦川留下了纪念照，还相互看了一眼对方拍的照片，比较一下拍照技术。
艾琳看著这三个妞相互之间如此合得来，只能感慨一声：
秦真是什么球都玩的好！

隨后大卫-斯特恩公布了这轮总决赛最终的总决赛mvp。
这个奖项跟往年一样，没有任何的悬念。
秦川以场均33.5分10.5篮板11.5助攻的“大三双”拿到了最终的总决赛mvp。
他也是nba歷史上第一个场均30分“三双”的总决赛mvp。
打一號位的秦川，看上去数据更加炸裂！
当然了，他的数据涨幅这么大，註定了骑士队里有其他人牺牲了。
这个牺牲的人自然是卡尔德隆，他这轮总决赛完全没有存在感，场均5.5分2.5助攻。
其他人的数据也有小幅度的下滑。
队內得分排名第二的基里连科只有16.5分。
看著自己“詹化”的数据，秦川只能说·
確实爽！
但他这么打球也是有原因的，
如果是卡尔德隆来防守史蒂夫-纳什，骑士队不一定贏不了，但可以肯定，绝对不可能贏的这么轻鬆。
卡尔德隆防不住基德，自然也防不住纳什。
他的这次换位，將註定成为nba歷史上的经典在他高举总决赛mvp奖盃的同时，千里之外的克利夫兰，一阵接著一阵的欢呼声此起彼伏，克利夫兰人兴奋地庆祝著队史第三冠，也是球队第一次“三连冠”！
大街上，无数兴奋的球迷好想射点什么。
暴躁因子充斥大街小巷。
克利夫兰警局全副武装，全员出动。
毕竟现在的克利夫兰已经是旅游之都了，治安是绝对不能乱的。
要不然“夺冠黄金旅游周”就要变成“惊嚇周”了！
秦川拿著个人第三座总决赛mvp奖盃，嘴里说著的还是那句话：
“这，只是开始！”
这句话听得克利夫兰球迷又跟抽了大麻一样。
而对於现场的菲尼克斯球迷来说，就只剩下了羡慕嫉妒恨的复杂心情。
他们多么希望可以拥有一个秦川。
但其实，何止是他们希望拥有，整个联盟现在就没有不希望的。
纽约媒体再度发文：“秦如果一直呆在克利夫兰，这无疑是最大的资源浪费，只有纽约，才能让秦得到了跟他创造的实力，相匹配的外界关注度！”
而在赛后，秦川也被纽约记者再次问到了关於未来的事情。
“你会终老克利夫兰吗？还是说，秦，你又有了新的想法？你知道的，这个联盟需要被拯救的不只是克利夫兰！”
这位纽约记者就差直接说“什么时候来拯救我们尼克斯”了！
秦川淡淡地回答道：“但我还欠克利夫兰4座总冠军奖盃！”
这话说完，克利夫兰记者的脸上只剩下了满意，
他们恨不得直接发文：“克利夫兰会永远將秦当成国王一样来对待！”
隨著骑士队结束了赛后的新闻发布会，nba05~06赛季也正式收官。
骑士队如赛前大部分专家所预料的那样，建立了“王朝”！
秦川也凭藉著职业生涯前三年拿下“三连冠”，成为了nba歷史上独一无二的存在。
简单来说就是：
按照他所打的职业生涯长度，他不该被討论，能不能成为nba“总统山”！
但就他取得的成就，你又无法不將他放入“总统山”。
没办法，所有“神跡”诞生之初，都是需要消化一番的。
秦川这样的“神跡”就更是如此！
骑士队当晚就回了克利夫兰，在飞机上睡了几个小时，凌晨3点半，秦川跟骑士队眾人在机场降落，而在他们从飞机上走出的那一刻，全城的上空，接连响起了烟声，一朵接著一朵璀璨的烟在天空炸响。
而这只是开始，接下来轰炸机登场，拖著骑士队的横幅，以及秦川的標誌性动作海报。
秦川站在机场，却仿佛听到了整座城市的欢呼声以及吶喊声，地动山摇。
这些自然是老板吉尔伯特的安排。
他很確信，这波“三连冠”绝对会让克利夫兰成为新的旅游热门之都。
吸引源源不断来自华夏的游客。
当然，如果秦川可以再带队拿下一座“三连冠”，那就更好了。
克利夫兰到时候绝对能跟芝加哥一样·
经济重新復甦。
当然了，他也知道，想要秦川带队再夺“三连冠”，那么他就一定要伺候好秦川。
这一次他特地没有到现场去见证骑士队拿下第三座总冠军的瞬间，就是一直在准备接下来的惊喜。
“克利夫兰的赌场刚刚建成了，运营了几个月，现在一切都进入到了正轨，秦，要不然等会儿我带你们去赌场玩玩？”
这个庆祝方式还是挺特別的。
秦川还没什么反应，其他人一个个都迫不及待了起来。
因此从机场山呼海啸的欢呼声中走出，骑士队一个个便坐著自己的车，去往了赌场。
秦川到的时候，立马有服务员上前，带著他往里走。
由於他等了一会儿伊万卡、斯嘉丽还有塞隆他们三个人，因此他到的时候，骑士队其他人已经玩起来了。
服务员拖了一托盘的筹码给秦川，说明了情况：“这都是老板给你准备的！”
秦川也没拒绝。
这场子能这么快批下来，能有这么多游客，他也是有功劳的。
而且筹码也不多，也就一百万刀而已。
这个赌场一共五层高，大眾常见的德州、轮盘、二十一点、般子等等应有尽有。
秦川起初玩的时候，还没有什么特別的感觉。
但等他坐到牌桌，玩上了德州，他立马意识到不对劲！
九分有九十一分不对劲！
这牌来的，同顺、四个k———·
各种大牌，一把接著一把，看得旁边坐著餵他吃巧克力的斯嘉丽目瞪口呆。
秦川朝著发牌的荷官看了一眼。
还能说什么呢！
谁让他在这赌场有人呢？
当年陈刀仔用20块贏到了2千万。
这一晚，秦川用吉尔伯特送的筹码，带走了5百万！
“赌神”的故事在克利夫兰传开。
秦川最终將这5百万捐到了他刚刚创建的秦川慈善基金会，並奉劝所有球迷：“小赌怡情，但千万別有靠著赌博发家致富的念头！”
“十赌九输，还有一个不如猪！”
吉尔伯特也是意识到了什么，赶紧给秦川来了电话，绝对没有拿这个事情，让秦川当“赌城形象大使”的意思，他也知道这会损害秦川的商业形象。
他就是单纯想以正当理由，给秦川送点钱。
秦川自然也不会想太多。



第246章 NBA第十位“亿元先生”（求订阅！！！）

第247章nba第十位“亿元先生”（求订阅！！！）
忙完这些事情后，秦川也等来了凯文-杜兰特，接下来他们得去一趟北卡。
秦川的学业来到了最后一个学年。
不出意外，明年的现在，他就可以跟当年文斯-卡特一样，参加学校的毕业庆典，成为凯文-杜兰特真正的“老学长”了！
北卡方面自然不会轻易放过他，拉著他给所有北卡人来了一堂成功学的讲座。
讲座之后，他们又送了一件特別特製版88號北卡球衣给秦川。
因为他没有在这里打过球，从来没有属於他的號码。
现在北卡方面主动填补上了这份空切。
什么？
太形式主义？
好岁秦川在北卡大学跟著训练了两个月，跟威廉士主教练的关係也非常好。
像帕特-莱利那样硬生生把热火队23號球衣退役，才是不要脸的硬蹭！
他们北卡属於填补遗憾！
88號球衣之后也会掛在北卡的“名宿墙”上。
凯文-杜兰特日后就要看著秦川的球衣每天训练了。
“我期待你变得更好！”
现在的北卡先后出了乔丹跟秦川两个时代的“bug”，註定了它在nba歷史上的浓厚地位。
凯文-杜兰特在这个时候，来到这支球队，手里握著的还是秦川给他准备的推荐信，
他觉得一切都是有原因的。
他相信，原因就是：
他就是下一个！
之后，秦川直接回了克利夫兰，而凯文-杜兰特则留下来，接受威廉士的改造。
说真的，秦川十分期待，一年后再次跟凯文-杜兰特相遇。
等他回到了克利夫兰，等待许久的女市长简-坎贝尔终於有机会跟他见上一面了。
从夺冠后的第一时间，她就主动联繫了秦川。
但秦川拿下了“三连冠”，就清楚自己会很忙，他得先把一些琐事都处理好，免得到时候没有时间。
简给秦川带来了新的“城市荣誉勋章”，用於表彰过去一年他给克利夫兰城市带来的积极影响。不过这一次不叫“城市荣誉勋章”看，改成了“城市英雄勋章”！
听上去更牛逼了。
简想要將克利夫兰的城市影响力继续扩张，秦川是这座城市最好的名片，所以她打算带著秦川访问国內。
这是一次带有国家社交性质的交谊。
秦川有些犹豫。
因为时间初步定在了7月下旬。
今年国家队有世锦赛，但秦川还是不打算打。
事实上，对於蓝斜来说，没有米下锅反而是好事，只要能选中一个好教练。
君不见25年的夏天，郭士强带著一帮大部分可以说是“男篮二队”的傢伙们，愣是打回了十年都不曾有过的“亚洲杯四强”，还挖掘出了一个看上去非常有前途的20岁锋线——·
秦川也不是国內青训队出来的，烂协没资格管他打不打。
给他发了徵召，他並没有回覆。
而且“三连冠”给他带来的积极影响，国內好评声一片，媒体们都在为他说话。
若是真跟他起衝突，只怕就是新帐（秦川）旧帐（王治郢）一起算了。
但他在这个时候跟著克利夫兰市长访问国內，就多少有点不合时宜了。
“抱歉，简！”
他最终拒绝了。
简也没说什么，秦川的横空出世，已经为她的政治道路减去了很多的麻烦。
她现在的很多成绩都不是她获得的，而是秦川的影响力给她带来的。
“晚上我亲自下厨，要不做两个菜你尝尝？”
结束了工作对话，简又主动邀请秦川去家里坐坐，
这不是秦川第一次去了。
他跟简是现在克利夫兰市民都知道的好朋友。
秦川没有拒绝，因为他有事要跟简商量。
特拉维斯学了三年的管理，这个夏天开始就可以正式实习，秦川等待许久，总算有个靠得住的人给他盯住这摊事。
这个夏天，他的“椰子鞋”就可以正式启动了。
他早已经跟nike达成了合作协议。
nike的设计师跟设备他都可以使用。
现在就缺少一块地来建造厂房。
秦川准备在国內弄一块地，在克利夫兰弄一块地。
国內现在还不著急，等“椰子鞋”完全做起来的，再说。
而且他现在也没有人去盯那摊子事情。
但在克利夫兰的厂房他希望可以更快地盖好。
简一听他说完，就知道是可以增加市民工作岗位的好想法，立马就给他规划了一片地区。
克利夫兰以前是重工业基地，曾经很辉煌，但隨著各种动盪，还有政策的调整，这里渐渐落败了，留下了一堆老旧的厂房。
在米国，人工就是最贵的劳动力。
基本没有任何一个资本家愿意在这个颇费人工的地方投资。
任何的好项目在这里，都会变成烂项目。
但秦川的手里有的是人工是时候让全世界见识到什么叫华夏基建了！
並且，这也算是给国內一批人有来米国淘金的机会。
总之绝对互惠互利的好事情！
谈妥了这个事情后，秦川就立马打电话给了特拉维斯，让他跟进后面的所有事情。
“等各种文件到手，你就立马去办！”
特拉维斯等著展示自己这些年的所学，想要告诉秦川，他绝对是个有能力的傢伙。
天知道这些年他学的有多努力，多认真！
但真等他开始处理这些事情，他才发现，秦川就是秦川，不动手而已，一动手这规模还真是大。
还好简给他找了一个得力干將。
毕竟这个项目也能算是“城市项目”，所有人都有利益的时候，他们的目標也绝对是一致的。
6月18日，盛大的“三连冠”庆典正式开始。
秦川在这段时间陆续接受espn、《体育画报》还有各种米国权威报纸的採访。
他很清楚，他的影响力註定要更进一步了。
吉尔伯特再度找来了轰炸机开场。
並且这一次一请就是十架。
当此起彼伏的轰鸣声响彻克利夫兰，谁还能想起，这里曾经是被诅咒的城市。
秦川发表讲话：“克利夫兰的过去三年取得了巨大成功，但这不会是结束，而是开始，克利夫兰会越来越好，未来，这里一定是篮球圣地！”
如今的秦川讲话，自带一股霸气。
克里兰夫臣民们认真听著“帝训”，然后送上了巨大的欢呼声。

6月25日。
nba一年一度的“选秀大会”正式到来。
由於今年选秀大会的选秀权，骑士队都已经交易掉了，因此秦川也没有太关注这一次的选秀大会。
本来...
也不是什么质量很高的选秀年。
但是这一届选秀大会，由於秦川这只“蝴蝶”的影响，发生了很大的影响。
首先原本应该是“状元”的巴里亚尼这一次因为“状元签”不属於猛龙队一直到首轮第5顺位，才被老鹰队选中。
今年的“状元签”属於夏洛特山猫。
这是山猫队队史第一个状元签。
无比喜欢“大鸟”伯德的乔丹，当时就把亚当-莫里斯选进了自己的球队。
看著他戴上山猫队的队帽，跟大卫-斯特恩握手。
乔丹別说有多满意了。
等著看吧.—
山猫队拥有球队基石了！
开拓者队还是跟原来一样，做出了漂亮的交易，顺利得到了布兰登-罗伊，以及阿尔德里奇。
这两个人將在未来成为开拓者队的基石，让开拓者队重新回到季后赛的舞台。
然后原本被火箭队选中的洛瑞，这一次被湖人队选中了。
选秀大会后，7月1日正式到来。
其他球队还没什么动静，骑士队这边就直接扔出了一枚“炸弹”。
他们放弃了秦川最后一年的“球队选择权”，让秦川提前跳出大合同，跟他们签订新的合同。
这就意味著秦川將比同届新人提前一年拿到大合同。
这事秦川也不知道。
因此联盟这帮球队管理层纷纷给骑士队打电话，指责他们不厚道。
就你们骑士队特么地有人情味？
你们这样做，我们怎么办啊！
可没等他们怎么著呢！
联盟发出了通告，来自总裁办的新规定：
为了激励新人们能够更好地在新秀合同年打出出彩的表现，对於新秀4年表现出色的球员，可以让他们获得比標准顶薪合同更好的续约合同。
只要满足以下任意一条，即可触发：
1在续约合同开始前的三个赛季中的任意一个赛季，当选常规赛最有价值球员。
2在续约合同开始前的三个赛季中，两次入选年度最佳阵容（不管是一阵、二阵还是三阵）！
3在续约合同开始前的三个赛季中，两次由球迷投票入选全明星首发阵容。
符合条款的球员，其续约合同的起薪最高可以达到该赛季工资帽的30%！一一没有达到的则为25%
另外最重要的一条：
如果一个球员在他的新秀合同期內，当选了常规赛最有价值球员、还入选过两次最佳阵容，同时还两次由球迷投票入选全明星首发阵容。
那么他的起薪可以达到最高的35%！
nba的“顶薪”跟“顶薪”其实是有区別的。
在联盟打了6年以及6年以下的球员，“顶薪”只能在工资帽的25%左右；7年到9年的可以签下工资帽30%的薪水。
而10年以上的球员，可以签下35%以上的工资帽。
相当於，新秀只要同时满足三个条件，那就可以直接签下10年以上老將才能签下的顶薪。
这样的条款已经不是光夸张就可以形容的了。
当然了，纽约媒体调侃，大卫-斯特恩应该直接说秦川可以签下工资帽35%的顶薪！
本来也就差点名了。
“这是想搞垮骑士队啊！”
所有人都看在眼里，如果秦川真的签下一份起薪占工资帽35%的合同，那么骑士队新赛季的薪资空间必然爆炸。
以他们的球市而言，那薪资之大，只怕是即便夺冠了，也无法填补的！
要是没有夺冠·
那球队的赤字就更大了。
这也是防止“超级球队”出现最简单的办法。
吉姆很快也知道了这个消息，他立马打电话给了吉尔伯特。
吉尔伯特却是不慌不忙：“还是跟原来一样，给秦川递续约合同！”
联盟既然规定可以给占工资帽35%的薪资，那就给秦川这么多钱，
反正秦川是他们选下的新秀，可以帽上续约。
虽然最终骑士队新赛季的薪资看上去会很庞大。
但是给秦川多少钱，都是应该的！
刚好记者这个时候也打电话给到了他公司的前台办公室，询问他对於新规定的看法，
吉尔伯特直接发话：“这真是太好了，说真的，我原本就觉得原来的合同太小了！”
“我甚至想直接给他一张空白支票，让他在上面隨便写数字！”
“那样才对得起他对於这座城市，以及这支球队的付出！”
可给你特么的装坏了！
吉尔伯特打断的一句话，彰显了他雄厚的財力。
其他球队的老板感觉心里酸酸的。
可能怎么办呢？
比有钱，吉尔伯特確实可以在联盟横著走，只有那么几个老板比他財力更丰厚。
吉姆听到吉尔伯特这话，也是立马去准备合同了。
一份4加1的5年合同。
第一年的工资为1732.5万，第二年为1871.1万，第三年为2020.79万，第三年为2182.45万，第四年为2357万；第五年为2545.6万！
总薪资1.27亿的“超级大合同”！
签下这份合同，秦川也將抢在刘易斯之前，成为了nba歷史上第十位“亿元”先生。
但是·
克利夫兰的媒体还有球迷听到这样一份合同，他们居然觉得这很合理！
秦川的合同多大都不大！
《克利夫兰老实人报》更是道：“如果秦的新合同无法达到亿万合同，这才是最让人感到吃惊的！”
这一下，所有的媒体都將目光放在了克利夫兰，
等待著秦川做出最后的决定。
秦川也没有犹豫，很快就回復了吉姆，跳出合同的他，决定跟骑士队签下了这份“超级亿元合同”。
合同的最后一年，是10~11赛季。
按照现在的情况，他最后一年的薪资將是到时候的“联盟第一人”！
虽然秦川自己知道，到时候这份合同没那么值钱。
但克利夫兰骑士队的诚意他看在了眼里。
这份尊重，他很感动。



第247章 大交易诞生（求订阅！！！）

专家们將联盟的新规则自然而然地称之为了“秦川条款”。
秦川没有犹豫，签下了这份“亿元合同”，將自己的未来五年继续跟克利夫兰绑定。
这是克利夫兰人无比兴奋的一天，也是纽约媒体无比心痛的一天，他们本来已经在幻想著一年后秦川合同到期，然后纽约尼克斯將他抢过来，復兴“篮球圣地”的梦幻场面了別问他们为什么这么自信，问就是“纽约，世界性的大都市”！
可结果，秦川却甘心留在克利夫兰··
没有梦想的傢伙！
纽约媒体一脸的“恨铁不成钢”！
然后《体育画报》最新一期以秦川为封面的专刊发出。
醒目的標题写著：
“thenewemperor！“
不是“国王”，而是“皇帝”！
这是秦川对於《体育画报》的纠正。
因为某人的缘故，秦川觉得“king”真的一点都不霸气，用来形容现在的他，甚至有些掉价：
他便用了这个並不常用的单词。
英国人用这个词来形容凯撒大帝。
而后是一篇关於秦川的专访。
“三连冠后，你会突然失去动力吗？”
“不会，就像我之前说过的那样，我还欠克利夫兰4座总冠军，我是个信守承诺的人！”
“这算是你给自己前进的动力吗？”
“我对胜利不需要额外的动力，我渴望胜利，並对此永远不会枯竭！”
“你会害怕失败吗？毕竟现在的你已经如此成功，几乎是nba歷史上不可能完成的奇蹟，你做到了。接下来如果失利，会让你遭受质疑！”
“那我总不能现在就退役吧？”秦川的话让所有人都笑了起来，包括他自己。然后他继续道，“其实我一直都能看到一些质疑声，所有人都认为我来到了一支非常成熟的球队，刚刚好度过了重建期，形成了战斗力，之后又完成了不错的交易。这一切我都承认！”
“我確实遇到了一帮非常不错的队友，我们有过一些爭吵，但很快，我们就达成了共识。我们完成了一些不可思议的事情！”
“所以很多媒体都在说，我的运气也很好！”
“如果换一套阵容，换一个节点，或许我就没有这么成功了！”
“你会对这些质疑声感到厌恶吗？”记者突然插了一句。
“我下个赛季才22岁，这个年龄取得这样的成功，肯定会惹来一些非议，总不能是我真的这么厉害吧？一些媒体不愿意承认这一点，我对此很理解！”秦川话锋一转，又说回了原本的话题，“我还有很长一段职业生涯，失败是不可避免的。即便我失败了，也没有人可以质疑我的伟大！”
“我站在了一个足够高的高度，这让我可以更坦然地面对失利！”
这就是秦川现在的心態。
没有任何人能像他这样，21岁建立“王朝”，甚至还让一座本来只有五六十万常住人口的城市，变成了如今即將百万级常驻人口的城市。一一这段时间越来越多的哥伦布还有俄亥俄州其他城市的人开始往著克利夫兰搬家。
记住我们101看书网
这里的经济隨著秦川的到来，正在重新蓬勃。
他们未必是秦川的粉丝，可绝对不会错过赚钱的机会！
秦川相信，未来三年，这座城市会变成真正的“百万级人口”城市。
那么从城市常驻人口规模，克利夫兰將成为真正意义上的大城市。一一哪怕这里本来就是俄亥俄最大的几座城市之一。
nba的大小城市是相对而言的。
相对他们的州而言，nba球队所选择的城市，绝对是州里最好的几座城市之一。
只是跟那些“超级大球市”相比，他们显得小而已。
克利夫兰原本是中下水准的“小球市”，不过在这波“三连冠”的刺激下，这里已经变成了联盟中上级別的城市。
成为联盟上游城市，是克利夫兰的极限。
也是秦川想要做到的事情！
“一人一城”亦有区別。
像雷吉-米勒这种只能算是“初级阶段”，他很好地代表了印第安纳这座城市的精神，但也仅此而已。
他没有跟这座城市带来任何的变化。
像科比这样的“一人一城”，才是真正能够引起轰动的。
哪怕是洛杉磯，也因为他发生了巨大的变化。
另外像阿伦-艾弗森还有乔丹这种虽然职业生涯呆过其他球员，但他们也同样做到了“一人一场”级別的改变。
乔丹就不用说了。
芝加哥因他而伟大。
阿伦-艾弗森在费城的10年，也让这里的人更加喜欢了篮球，更加支持篮球，
秦川要做到，绝对不是雷吉-米勒那种坚守的“一人一城”。
他要做的是，一个人改变一座城市！
记者的最后一个问题：“你觉得你能超过麦可-乔丹吗？”
“如果98年退役后，麦可没有復出的话，我可能很难超过他！”
凯尔特人8连冠，不如麦可-乔丹2个“三连冠”“
所谓的比较，如果只是单纯数量上的比较，其实是不客观的。
因为这样的比较会让某些“投机取巧者”获得不属於他的位置。
试想想，如果当初的“贝勒爷”跟某人一样，东奔西走，各种拉著巔峰球员组队，他哪里只是“8亚王”？
因此，对待喜欢拿定语给自己刷记录的人，在最后总结他荣誉的时候，也一定要给他加上定语。
比如对待某人。
一定要强调他是在合作了nba最多球员、最多全明星队友的情况下，拿到的4个总冠军。
乔丹也是一样—
他的2个“3连冠”是在8年时间里拿下的，甚至其中还退役了一年，去打了棒球，改变了自己的发力方式。
这种恐怖足以称之为“概念无敌”！
但他后来又復出了，自己把自己从神位上拉了下来。
很多人都说，乔丹最后两年的玩票不会影响他的伟大。
这话对也不对。
不管是勒布朗还是科比，都达不到乔丹那个级別。
因为跟他们一起比较的时候，麦可-乔丹有没有那两年都无所谓。
可要是出现一个跟乔丹同等级的傢伙，那这“狗尾貂续”的两个赛季，就成为了他的突破口。
但现在，乔丹留了一个口子给秦川。

毕竟麦可-乔丹的职业生涯前8年，可並不完美。
青中老三个阶段。
现在秦川青年期的成就明显秒杀了他。
只要中年期的成就跟乔丹持平，那么哪怕后期跟乔丹一样拉膀，那他也能战胜乔丹.
如果没有奇才队那两年，那么后“三连冠”就成为了麦可-乔丹的职业生涯末期。
那么他就是职业生涯中后期都非常“神化”。
秦川也只有保持中后期也同样完美，也能对他的职业生涯实现超越。
当然了，这样比较的前提是·
秦川先拿到六座总冠军，完成2个“三连冠”！
拿著4枚总冠军戒指碰瓷这个碰瓷那个，纯粹就是靠著舆论优势，在那耍流氓。
这篇文章引起了不小的热度，秦川的“霸王色”透过这篇文章体现得淋漓尽致。
果然啊.—·
富家公子哥是演不出来的。
真正的“帝王”也不会自己给自己戴皇冠。
哪怕有给自己戴的，最后也被流放了—
而他再一次表达拿下7座总冠军的决心，令克利夫兰球迷感到了从未如此的心安。
在克利夫兰人看来，他们寧愿相信世界末日，现在也不会相信任何媒体关於秦川以后会离开克利夫兰的流言。
比戴了还让人安心—
这就是秦川！
7月4號开始，联盟各球队陆续开始有了大动作。
在这些动作之前，丹佛传出了一个流言：
勒布朗-詹姆斯团队见克利夫兰骑士队直接免去了球队最后一年的球队选项，让秦川跳出“童工合同”，签下了“亿元合同”，眼馋不已，立马跟范德维奇谈判，想要球队也让勒布朗跳出当前新秀合同，直接续约大合同。
这个消息一出，直接引起了外界的巨大关注。
巴克利直接嘲讽道：“有些人是不是不知道秦为克利夫兰做了多大的贡献？说实话，
骑士队这么做，我是完全可以理解的。秦的能力足以给到他各方面的尊重！”
“但如果其他球队的管理层也免除03一代新秀的第四年合同，直接跟他们签下大合同，我只会觉得这些球队的管理层疯了！”
要知道，“合同年”又被称之为“球员爆发年”！
不管再怎么放荡的球员，在合同年的这个赛季都会老老实实地打球，爭取在场上打出亮眼表现。
而且.
真要是想表达对於一个球员的看好。
跟他续约就可以了。
合同年的球员，被提前续约，同样会感到尊重。
並且一想到下个赛季就要拿下大合同。
为了证明自己配得上这份合同，同样会努力地表现。
总之是..
真没有必要让他们跳出合同，提前签一份大合同。
“哪怕是德怀恩-韦德或者卡梅隆-安东尼”
“他们都不是秦这个级別的，真的没必要做到这个份上！”
他没有说勒布朗因为勒布朗连卡梅隆-安东尼跟韦德都不如！
而在巴克利说完这番话后，底特律跟芝加哥纷纷流出了最新消息：
卡梅隆-安东尼以及韦德都跟球队完成了续约。
並且都是4加1的合同。
最后一年球员选项。
其中，由於卡梅隆-安东尼新秀合同期间有两年都进入了“最佳阵容”，符合“秦川条款”的初级规定，新合同的起薪可占总工资帽的25%！
因此他合同的总金额要比韦德多几百万。
对於安东尼签下这么大的合同，底特律媒体和球迷倒是没有任何不满。
“03一代”拋开秦川不算，剩下的人里，就韦德跟卡梅隆-安东尼最强。
在“03一代”註定会成为联盟未来几年主旋律的情况下，绑定卡梅隆-安东尼，是这座城市继续佇立东部之顛的关键。
不过，卡梅隆-安东尼虽然签下了大合同，但论高兴程度，还是韦德更多一些因为芝加哥传出了惊天大交易，他们將鲁尔-邓以及安东尼奥-戴维斯，还有阿尔斯通等几个重要替补轮换，以及一个07年首轮前，两个次轮签，送去了森林狼，从森林狼换来了凯文-加內特。
这是一波足足7换一，还有3个选秀权的大交易！
整个联盟一下轰动了。
因为这么一来，公牛队就组成了贾森-基德、韦德、凯文-加內特以及泰森-钱德勒的恐怖首发阵容！
不管是芝加哥媒体，就是其他的媒体也都认为“新赛季的公牛队將迎来乔丹退役后最有希望夺冠的一个赛季！”
哪怕是骑士队现在面对这支球队也不能说稳胜了。
比尔-沃顿道：“这个夏天果然够乱！”
他想到了5月份时，各种球星可能被交易的流言满天飞的场景。
果然，无风不起浪。
所有的流言都不是空穴来风。
当消息传出，那就意味著，必然发生了一些事情！
当然了，公牛队做下这笔交易，也算是一场豪赌，凯文-加內特的2千万资產进帐，再加上他们刚刚跟泰森-钱德勒签下了一份2年1200万的合同，公牛队新赛季的薪资非常爆炸。
一旦不能夺冠，只怕球队老板会立刻要求球队进行交易。
公牛队老版並不是一个十分愿意为球队砸钱的人。
如果不是上赛季的公牛队足够出色，韦德让他想起了某个故人，他认为时机已到，这笔交易也不会发生！
明尼苏达对於这笔突然发生的交易感到震惊。
森林狼管理层特地发出了声明，感谢了凯文-加內特这11年的復出，从95年进入联盟，到06年离开，凯文-加內特带给森林狼队史真正意义上的第一个巔峰期。
他们杀入了西部决赛。
但是现在·—
“我们要往前看了！”
凯文-加內特也特地表达了对於管理层的感谢：“他们找我聊了很久，起初我並不答应，但隨后我明白了，这是对双方都好的一笔交易，我同意了，我永远不会忘记，当初我来明尼苏达时只是一个高中生，感谢森林狼，让我成为了球星，我感谢我所遇到的一些事情，希望我们都好，我会永远热爱这片土地！”
amp;gt;



第248章 巨大交易（求订阅！！！）

韦德知道这个消息的时候，正跟卡梅隆-安东尼他们在小日子准备打06年的世锦赛。
勒布朗-詹姆斯也在其中.—·
你要问为什么他这次还在，那就只能说nba这帮老一辈的球星是真的不在乎什么世锦赛，他们的眼里只有奥运会。
本来米国蓝斜还邀请了科比。
但这次倒在西部决赛，让他非常的鬱闷。
因此.
他选择了留在洛杉磯努力训练，提升自己。
这一届世锦赛“梦七队”跟原本一样，都是年轻小將为主。
卡梅隆-安东尼跟韦德两个“03一代”的代表人物站在队伍的最中间。
勒布朗也因为锋线缺人，又是上赛季nba的“最佳第六人”入选了这次的阵容，主要用来带替补轮换阵容。
也是这个时候，勒布朗终於意识到了自己“错峰出行”，到底损失了什么。
现在他从替补席上站出来的能力深入人心，主教练在使用他的时候也更愿意让他从替补席站起来。
公牛队完成大交易，从森林狼將凯文-加內特带来芝加哥的时候，“03一代”正在一起吃早饭。
卡梅隆-安东尼是第一个注意到这个消息的，告诉韦德的时候，韦德差点连勺子都拿不稳了。
激动的心，颤抖的手，將手机拿出来看了一眼消息。
发现果然是真的。
他当时就露出了一股强烈的欲望。
安东尼非常的羡慕。
但比他更加羡慕的人是·
勒布朗-詹姆斯！
他第一时间代入了德怀恩-韦德。
这要是掘金队为他专门交易来韦德，那他大概也跟韦德一样兴奋吧！
不，他可能会比韦德还要惊喜。
因为他知道范德维奇根本不可能会为了他这么做。
他甚至不愿意跳出最后一年的合同，提前跟他签订大合同！
嗯·—·
是的！
虽然勒布朗团队强烈回应此前相关流言並不符实，但这其实是发生过的。
范德维奇不会真正跟他们撕破脸，因此也是默认了他们的这番回应，假装整件事情没有发生过。
可两边的心里都留下了芥蒂。
勒布朗很清楚，整个掘金队管理层现在都看好那个“180”是掘金队更適合的“未来基石”，根本没有在他身上投资的打算。
没有眼光的傢伙们！
既然不能完全围绕我建立球队，那03年为什么要选我？
勒布朗將自己的不幸，完全怪罪於掘金队当初选择了他。
如果当初他没有被掘金队选中，而是被公牛队选中那现在不就是他搭档贾森-基德、凯文-加內特跟泰森-钱德勒了吗？
这阵容要是给他，什么比赛他贏不了啊？
既然你们只考虑自己，那就別怪我也考虑我自己了！
勒布朗很清楚的一点，“童工合同”后，的下一份合同，他依旧是受限制的“自由球员”，掘金队有权匹配其他球队给出的任何合同，具备优先续约权。
但是在这份合同之后，他就拥有了完全自主的选择权。
到时候，他绝对不会给掘金队留下任何的资產！
不过到时候该跟谁组队呢？
他的目光落在了面前这帮“世锦赛队友”的身上。
最近这段时间他们一直在一起训练，对於这三个跟他同届的实力，他现在无比地了解。
如果能跟他们合作，绝对可以让联盟“大结局”！
当然了，全部在一起合作不太现实，毕竟一支球队再怎么愿意钱，也无法用所有的钱，將他们全部签下，这不现实。
韦德、安东尼·
还有一个克里斯-波什！
他倾向於跟前两个人一起打球，
他们要是组成了一支球队，这联盟还有谁能欺负他们三个？
因此他等著克里斯-波什提前离开后，立马朝著他们两个人道：“兄弟们，最近我们合作的真的太愉快了，我感觉这届世锦赛我们一定能夺金牌，洗刷04年的耻辱！”
“要是以后在nba我们也能一起打球就好了！”
“我们？一起？”韦德愣了一下，“这不是抱团吗？”
你现在跟凯文-加內特、贾森-基德一起合作就不是抱团吗？
你在装你吗呢？
勒布朗狠狠地在心里骂了一句，但脸上的神情没有什么变化，笑著道：“我的意思是，如果打完这份合同，我们都还没有总冠军，又感觉球队没什么作为的话，我们可以试著联手！”
“呢——”
韦德没再说话，只是一味地往嘴里塞牛排。
再看卡梅隆-安东尼，他也只是用叉子叉著面前的蔬菜沙拉。
对於他们两个人而言，对於自己目前的现状还是很满意的。
毕竟他们刚刚签下了一份大合同。
球队表现出了足够的诚意。
他们的心里更多的是留在自己的球队，努力帮球队贏下总冠军。
特別是韦德。
他现在只想成为公牛队第二个“乔丹”！
乔丹会提前跟奥拉朱旺说未来我们一起联手吗？
肯定是不会的。
虽然勒布朗也达不到奥拉朱旺的级別—
那就更没必要了！
这也是他们两个人沉默的主要原因。
跟勒布朗组队，就从目前他的境况还有外界媒体对於他的各种分析韦德跟安东尼都觉得，跟他组队，无疑是一件冒险的事情！
如果此刻说这句话的人是秦川，那么他们会毫不犹豫地答应。
勒布朗见他们两个人心生犹豫，也是在心里骂了一句：
给脸不要脸！
我可是“天选之子”，主动跟你们合作组队，你们居然还敢犹豫！
老子...
他腹誹不已，拿著手机的韦德突然吼了一嗓子：“omg！”
然后安东尼也同样喊了一嗓子。
他们两个人齐齐朝著勒布朗看去，眼中的神情复杂。
勒布朗从中看出了“同情”。
他的心头忽然升起了一股不详的预感，有些志怎地问了一句：“怎么了？”
韦德跟安东尼没有说话，最终还是韦德忍不住將自己的手机推到了勒布朗的面前。

是韦德经纪人发来的简讯。
可没等勒布朗上前看简讯的內容，他自己的手机响了，莱昂-罗斯来了电话：“该死的，勒布朗，怪不得那傢伙不肯提前给我们大合同，也不跟我们续约！我们被交易了！”
“什么？”
勒布朗这下也慌了。
“哪里？”
“—多伦多—·猛龙！”
勒布朗能感觉到莱昂-罗斯说这话的时候，闭上了眼睛。
而这种绝望也通过手机，传到了勒布朗这边。
“多伦多？”
勒布朗一脸的不可置信。
也就是说他看著对面两个人眼中流露得更加明显的同情，嘴唇颤抖著问了一句：“我下赛季要出国打球了？”
no！
內心嘶吼，他也顾不得再跟安东尼和韦德说什么，拿著手机急吼吼地离开了，走出了餐厅他才道：“我不管你用什么办法，莱昂，我绝对不去多伦多这种鬼地方，我可是天选之子！我要留在米国！”
莱昂-罗斯的语气充满绝望：“来不及了，这个交易已经通过了联盟的批准！”
“那你在干什么？为什么事前一点消息都没有？”勒布朗气得想砸手机，咬著牙吼出了最后一句话：“你特么被开除了，给老子滚！”
秦川此时也知道了凯文-加內特被交易到公牛队的消息。
当时他就知道，骑士队这下是真遇上对手了。
凯文-加內特加上泰森-钱德勒，这可是未来先后拿下了“最佳防守球员奖”的组合。
外线的韦德跟贾森-基德同样是“最佳防守一阵”级別的防守者。
说实话，防守方面已经不逊色骑士队了。
而在进攻端·
贾森-基德自己的得分能力不行，可他的带飞能力是有目共睹的。
凯文-加內特也是常年可以砍下场均24分的主，韦德就更不用说了，未来的09年他还拿了“得分王”。
最关键的是凯文-加內特带给这支球队的提升是各个方面的。
防守端、进攻端·
他都可以提升公牛队的挡拆。
凯文-加內特属於那种真的詮释了什么叫“贵的东西只有贵这一个缺点”！
但没等他仔细研究公牛队的阵容呢，就突然看到了勒布朗被交易到多伦多的消息。
具体的交易为：
猛龙队送出文斯-卡特单换勒布朗-詹姆斯，以及一个掘金队09年的次轮签。
由於昆汀-理察森这个赛季的合同到期，一下空出了6百万的薪资空间。
而猛龙队这边的薪资也在工资帽之內。
因此这笔交易不需要薪资配平，直接就可以完成。
后续更多的消息流出，猛龙队管理层在交易文斯-卡特前，完全没有跟卡特沟通，只是单方面徵求了米利西奇的意见，在他点头后，就立马进行了交易。
文斯-卡特身边的人透露，这笔交易诞生的时候，卡特正在考虑將他多伦多的房子换一处更大的，听到消息后，愣在了原地。
对於这个消息里多伦多管理层的做法，秦川是绝对相信的。
这个时期的猛龙队管理层是真的不把球员当人看。
原本文斯-卡特是在跟管理层闹了矛盾后被交易的，为了不被多伦多球迷责备，猛龙队管理层联合多伦多媒体，往著文斯-卡特身上泼了各种脏水。
眼下只是不通知文斯-卡特而已这再正常不过了。
秦川也没多纠结这件事情。
他更多的关注点在勒布朗的身上。
这傢伙现在貌似正在小日子打世锦赛吧？
也不知道听到这个消息，他会有什么感觉！
估计是一场精彩的大戏。
从“天选之子”变成“多伦多之子”，秦川越来越期待新赛季的到来。
他迫不及待想要看到勒布朗穿上猛龙队的球衣。
媒体们其实也想知道此刻勒布朗的感受。
espn特地进行了电联。
勒布朗面对记者提问时，语气却很沉著镇定：“这就是nba，这里会发生任何的事情，因此，我不会意外我被交易的，但不管在哪支球队，我都会在新赛季变得更好！”
非常漂亮的场面话！
但很快就有媒体透露，勒布朗已经炒掉了莱昂-罗斯！
从这个东动，足以说明，现在的勒布朗远比他所表现出来的，更加暴躁。
也难怪，在丹佛这几年，他从“天选之子”变成了“球队替补”，现在好事容易跟著球队杀入了季后赛，却在赛季结束后惨隱遗弃。
这几年的生活如此事如意，他事暴躁才是怪事！
毕竟他只是个高中生！
这似乎也影响到了勒布朗打世锦赛的状態。
隨后开始的世锦赛，勒布朗成为了“梦七队”的臥舍，最终米国队也在淘汰赛的第一场比赛，就被西班牙淘汰出局。
最终小组赛加上淘汰赛，所有的比赛，他们只贏了一场。
创造了“梦之队”参加世界赛的最差成绩。
米国球迷们怒了。
一个个將怒火发泄在了这帮球员的身上，特別是勒布朗，隱到了各种攻击：
“这支球队根本事配被称之为梦之队，他们完全就是一帮杂牌兵！”
“丹佛交易你是对的，你根本事是什么天选之子！”
“我从来没想过这是米国篮球的代表打出的水平，这也太垃圾了，为什么勒布朗这么多年一点进步都没有？”
秦技关注了一下华夏男篮。
跟原本一样，靠著王仕鹏的绝杀，他们杀入了8强，然后在跟希腊的淘汰中被击败，
国內很多媒体开始说，如果秦技参加这次的世锦赛，他们肯定能烫得更好的成绩。
一些国內球迷也开始责备秦技事参加。
只能说国內意识还没觉醒的时候，球迷氛围是这样的。
很容易被媒体带偏。
球队输球事应该是整体实力事过关吗？
总想著靠一个人实现一段时间的辉煌，那么结果就是陷入更长久的黑暗之中。
其实在秦技的心里，华夏男篮並非没办法烫得更好的成绩。
90年代的华夏男篮没有在nba打球的人，可他们还是连续打进了奥运会，也进了8强。
跟拥有世界顶级球员姚明的华夏男篮取得的最好成绩是一样的。
而25年亚洲杯跟澳大利亚这种欧美风格的球队打到最后，输在了最终的“1cm”其实也能看出到华夏男篮的出路：
多轮换，加上对胜利的渴望！
多轮换可以掩盖体能上的不足。
对胜利的渴望，可以激发球员的动力，掩盖身体天赋上的事足。
华夏男篮想要真正崛起，从来事是哪个人有没有来，而是有没有那么一批足够出色的球员，以及源源事断的后继有人！
此外这次世锦赛还发生了一件对以士队事利的事情：
代表俄罗丫打这一腿世锦赛的基里连科隱遇严重伤病，预计需要一年多的时间来恢復，也就是说，他將无缘nba0607赛季。



第249章 新赛季到来前（求订阅！！！）

这就来了吗？
“王朝后遗症”
对於基里连科受伤，秦川並不是很意外。
他本来就不是什么“钢铁硬汉”，相反原本在爵士队他就有点伤病，职业生涯几乎没有几个赛季是满勤的。
现在的他，过去两年至少比原本多打了70场比赛，今年还跑去打世锦赛这个强度已经不亚於大姚了。
而且..·
“王朝”多伤病！
看看沙克-奥尼尔就知道了。
拿个“三连冠”，身上全是伤病。
原本的0910湖人队，还有后来的勇士队没有拿到“三连冠”，也都是这方面的因素。
毕竟是最高级別的联赛。
多比赛就意味著多消耗。
一年打一百多场比赛，没有“钢铁属性”真的很难撑下来。
不过秦川並不是很慌。
对於他而言，不管是谁受伤，骑士队新赛季该拼还得拼。
能不能拿到总冠军是一回事，属於这座城市好不容易凝聚的“冠军血脉”是绝对不能丟的。
明年这个时候的他也才22岁。
他虽然创建了“王朝”，但属於他的时代，真的才刚刚开始———
只是这才是秦川在新赛季正式开始前，得到的第一个坏消息。
世锦赛结束，时间也来到了8月，秦川在过去的一个月进行了特训，8月初，nike推出了他“三连冠”后的第一款签名鞋：
新的时代！
王朝初建，从这个时候开始，这个联盟正式进入到秦川的时代。
为了推广这双鞋子，更重要的是“椰子鞋”“
这一次秦川不光有“亚洲行”，还有“欧洲行”。
大概一共会去8个国家，总共24天。
也是考虑到自己的行程太过密集，等结束之后，需要好好地休息一番，因此他选择了先特训，再开始自己的“全球行”。
这样等行程结束，还有大概半个月的时间，他可以充分休息，而不用考虑特训的事情。
有些人就是这样，如果有没有完成的任务一直记著，那么即便是休息的时候，也会一直想著那些事情。
秦川就是这样的人。
他如果休息，就需要心无旁。
与此同时，联盟再度发生了一笔大交易：
湖人队、步行者队再加上国王队进行了一笔三方交易。
湖人队送出了武贾西奇、卢克-沃顿以及07年以及09两个首轮签，从步行者队得到了罗恩-阿泰斯特。
由於克里斯-波什还在新秀合同中。
湖人队的薪资空间足够吃下阿泰斯特的合同，因此这笔交易並不需要资金配平。
国王队跟步行者队也是同样的情况。
之所以拉上第三方，是因为步行者队还想赚点別的。
他们用湖人队送出的07年首轮签，从国王队换回了布拉德-米勒。
当年布拉德-米勒跟小奥尼尔搭档，让步行者队平稳度过了重建期。
那个时候阿泰斯特还没有来·
至於国王队他们並没有什么特別的想法。
本来这笔交易其实是步行者队主动找上国王队的。
他们想用阿泰斯特换国王队其他主力。
但不知道怎么的，湖人队插了进来。
然后阿泰斯特也知道了这个事情，吵著闹著要去洛杉磯。
最终，这笔交易就这么达成了。
库普切克紧张地等待著最终的结果，在得到结果后，也是迅速给科比去了电话。
在交易得到阿泰斯特之前，库普切克特地给科比去了电话。
毕竟阿泰斯特凶名在外，“奥本山宫事件”也证明了他就是一颗雷，容易让整个球队一个赛季的努力全部白费。
这样的人，其实是“双刃剑”。
科比只说了一句话：
“把他交易过来，剩下的，交给我！”
得到科比这样一番话，库普切克这才赶紧推进了这笔交易。
而在这笔交易完成后，整个联盟一下炸开了锅。
“又一支超级球队诞生了！”
“又一支超级球队诞生了！”
“omg，这个夏天到底是怎么了？”
“克利夫兰建立了王朝，这让整个联盟都疯狂了！”
巴克利直言：“基里连科的受伤，让所有人都看到了在新赛季夺冠的希望，並且很有可能是最有希望的一个赛季。因为你也不知道当基里连科回归，拥有了帮手的秦，是不是又会建立一个王朝！”
肯尼-史密斯也认同地点头：“是的，就像当年麦可-乔丹宣布退役后，其他球队也將那两年视为此生仅有的机会！”
那场面，直到现在，他还歷歷在目。
现在秦川引起了同样的浪潮。
不—
甚至比那太要夸张。
因为连续有“总冠军级別”的球队组成“超级战队”，这样的事情，在以前可不多见秦川很快也知道了这个事情。
作为“蝴蝶”，引起这样的风暴，他也只能说一句“我还是太厉害了”！
除此之外，並没有別的感觉。
毕竟他们再怎么抱团，也还是要点脸的。
基德肉眼可见在下滑中，已经不是当年那个顶尖一號位了。
凯文-加內特加盟后，说是“三巨头”。
但真打起来，也就是韦德跟凯文-加內特的“二人转”。
公牛队恐怖的还是他们的防守，太bug了！
可也並不是一点弱点都没有。
湖人队相较而言，要更恐怖一点。
不过，这个时期的阿泰斯特也不在巔峰期了。
被禁赛一年，再加上上个赛季都没怎么好好打球，对他的影响很大。
闹出这么大动静。
只是因为他加盟的是科比的球队！
仅此而已。
最主要的—
不管是湖人队还是公牛队，他们这套阵容都维持不了太长时间。
公牛队是新赛季夺冠不了就解散。
夺冠了也未必能维持！
別忘了！

新赛季就是韦德最后一年的新秀合同了。
而湖人队，同样如此。
他们能在现有阵容的基础上，签下阿泰斯特，最主要的原因，是克里斯-波什还在新秀合同。
等明年的这个时候，克里斯-波什签下一份“次顶薪”，阿泰斯特索要新合同。
以“巴斯家族”一贯的尿性，是不可能全部留下的。
至於他们为什么这么做，还是那句话·
基里连科下个赛季就回来了。
现在这帮人只不过是趁著基里连科赛季报销，骑士队整个薪资空间又被秦川的大合同拖垮，无法进行有效补强，进行放手一搏罢了。
而“以小博大”恰恰是这帮老板们最喜欢干的事情！
秦川觉得自己也没必要著急。
如果说过去三年，是他运气好，在球队完成了重建的节点进入了这支球队，还正好遇上了一笔完美的交易，让球队直接腾飞了。
那么现在，他就要证明———
哪怕是三连冠后，遇上了“王朝后遗症”的球队，他也能带著夺冠！
甚至是陪著球队从重建期慢慢爬起，
既然他厌恶勒布朗，那他自然不可能跟勒布朗一样·——
他会让所有人知道！
像他这样的傢伙，到底可以將一座“老破小”的城市，改变成什么样子！
一切不过是“正在进行时”！
8月底，秦川的“全球行”进入尾声。
公牛队这边陆续用底线合同签下了pj-布朗、道格-克里斯蒂等老將填充了球队的阵容。
然后达蒙-斯塔德迈尔来投，让他们的后卫线上又多了一个持球人。
湖人队这边没有什么重大引援，但是洛杉磯的媒体对於他们能在这个夏天得到阿泰斯特心满意足。
而从新赛季各大媒体的討论声也能看出来，今年夏天的湖人队也算是最大贏家之一。
不少球队都將他们跟公牛队视作新赛季最大的“冠军热门球队”。
然后就是送走了勒布朗的掘金队，他们又在接下来通过交易莱特纳，以及用昆汀-理察森的“先签后换”从国王队得到了佩贾。
这么一来，算是彻底以克里斯-保罗为核心，打造以一支能跑能投的队伍。
猛龙队那边也没閒著，送走了文斯-卡特的他们，得以节省出了一大笔薪资空间，他们將这两年逐渐崭露头角的弗拉迪米尔-拉德马诺维奇以5年3千万带到了多伦多。
填补了外线投射的缺失。
联盟各支球队招兵买马，摩拳擦掌，9月初，新赛季也即將拉开序幕。
骑士队9月11日开启了新赛季前的封闭训练营。
“哥们，你谁？”
秦川到速贷球馆见到的第一个人，让他懵了一下。
这是“里基？”
见他点头。
秦川忍不住吐槽了一句：“你是把你李生兄弟给吃了吗？”
里基-戴维斯不好意思地挠挠后脑勺。
拿到了“三连冠”，他这个夏天確实放纵了亿些。
“新赛季开始前，你要是没办法恢復你的身材，那你就准备打替补吧！”
秦川毫不客气的话，让里基-戴维斯冷汗直流。
还好除了里基-戴维斯，其他人的状態还算不错。
尤其是骑士队去年选的两个新人，看样子都狠狠地操练过一番了。
秦川想了想，索性，直接让马特-巴恩斯代替里基-戴维斯进入首发阵容。
巴恩斯听到这个消息的时候，整个人都懵了。
他可没想过，新赛季的自己可以一步登天。
但秦川很清楚，基里连科受伤，意味著新赛季的他將更多的客串4號位，跟拉希德-华莱士一起將这个空缺撑起来。
既然如此，外线就少了一个“防守尖刀”。
单就防守上限而言，马特-巴恩斯在朱芳雨还有麦可-老芬利之上。
路易斯-威廉士也可以让他承担大量的替补工作，儘快將他的“第六人”属性激发起来。
这样骑士队就又能多一个持球单打的球员。
这对於新赛季的骑士队极其重要。
因为基里连科不在，“五小”也就很难打起来了。
另外他也要考虑到拉希德-华莱士的年龄，明年的这个时候拉希德-华莱士已经33岁了！
这个时候运动科学还没有那么发达。
33岁都能称之为“老將”了。
秦川记得原本的拉希德-华莱士就是从这个时候开始慢慢下滑的。
一边是重伤报销的核心球员，一边是慢慢变老的重要主力，还有一边是一下墮落的球队首发，以及还在努力成长中的骑士队未来拼图—
新赛季“封闭训练营”都还没开始，秦长已经感觉到了“后骑士队王朝时代”將球队拖入深渊的各种棘手的麻烦。
如果我能在这样的情况下，带队重新崛起，再次拿到“三连冠”“
那这帮傢伙应该也没什么好说的了吧？
即便麻烦这么多，秦川的內心，却是源源不断的动力涌了上来。
他从来不畏惧挑战！
由於阵容跟风格改变，新赛季的骑士队有很多需要调整的方面。
光是一个月的时间，球队肯定很难达到秦川满意的地步。
这一点他也是清楚的。
慢慢来吧！
隨后骑士队就进行了本赛季第一次媒体公开日。
克利夫兰媒体相比往日多了几分急躁。
秦川將他们的急躁看在眼里：“只要我还在，属於这支球队的时代，就不会那么轻易结束—未来5年，骑士队还会是联盟最好的那支球队！”
这话让克利夫兰媒体安心不少。
是啊！
就像秦川说的那样。
基里连科虽然赛季报销了，但他还在！
只要他还在，骑士队就不会轻易陨落。
而且·.
也是这个时候他们才想起来，属於秦川的时代才刚刚开始，哪怕未来三年都不夺冠，
那个时候秦川也才24岁而已骑士队的未来还是一片光明。
而在骑士队新赛季的媒体公开日结束后，多伦多猛龙队也召开了新赛季的封闭训练营。
只是在训练营当天，他们就收到了一个坏消息，刚刚用5年3千万签下的拉德马诺维奇跑去盐湖城滑雪导致左侧肩膀摔伤了。
更可气的是这傢伙为了掩盖这件事情，居然说自己是在洗澡时摔倒摔伤的。
这特么的！
真的是——
这么一来，猛龙队夏天所有的努力，就只是用文斯-卡特换来了勒布朗-詹姆斯。
现在就看他能给这支球队带来什么样的改变了。
勒布朗这个时候也跟米利西奇在更衣室见面了。
就在他准备露出笑容，跟米利西奇打招呼的同时米利西奇率先开口了：“喂，新来的，把那个衣柜给我，你去找一个其他的用！”



第250章 本地帮派太没有礼貌了（求订阅！！！）

米利西奇想用这个更衣柜很简单。
这个原本是文斯-卡特的更衣柜。
最靠近门口的位置。
他眼馋这个更衣柜已经很长时间了。
现在终於有机会上手了。
而且·.
今年夏天在送走了文斯-卡特后，猛龙队还跟他完成了5年的顶薪续约。
完全可以说，未来五年，球队將彻底跟他绑定在一起。
他现在就觉得自己凌驾於猛龙队所有的球员。
这个更衣柜舍他其谁。
勒布朗愣了一下，他很想问一句，你是在跟我说话吗？
毕竟这才是他跟米利西奇的第一次见面。
至少.
不应该！
但米利西奇却是又吼了一嗓子：“你没听到吗？那个更衣柜给我，你去另外找一个！”
这下勒布朗终於確定，米利西奇是在跟他说话。
本地帮派太没有礼貌了！
勒布朗五大三粗的体格自然不会被两句大吼轻易嚇退。
可等米利西奇站起身来，看著这傢伙小山一般的身高，他顿时有点怂了，咽了一口气唾沫，小心询问：“那我用哪个衣柜？”
“这你问我干什么，去问球队经理，他们会给你安排的，总之这个更衣柜给我！”
说完，不等勒布朗说什么，他就將自己的东西塞进了柜子里。
勒布朗看著霸道行事的米利西奇，突然反应过来：
我是不是.
被霸凌了？
这是他从来没有过的经验！
以至於一时间没有反应过来，
吗的！
敢霸凌我？
勒布朗当即双手握成了拳头，可看著米利西奇这体格，这身高，他握紧的双手最终还是鬆开了。
將自己的东西收拾完，找了个旁边空的柜子，塞了进去。
然后坐在那，心里不断地重复著：
等著吧，等著我找媒体骂死你吧！
到时候，你就知道惹我是一件多么错误的事情了！
只是.
勒布朗怎么都没想到。
这才是开始。
从更衣室到训练场，
主教练直接安排了两边打训练赛，他將勒布朗-詹姆斯跟米利西奇放在了同一组。
想看看两个人第一次搭档，能够產生什么样的化学反应勒布朗后场拿球，运到前场，第一时间朝著米利西奇看去，呼叫他上前挡拆。
谁知米利西奇也站在三分线外，正冷眼看著他，见他还没有把球传过去的意思，直接冷冷地喊了一声：“传球啊，新来的！”
勒布朗又懵了。
“赶紧把球给我，你到底要运到什么时候！”
米利西奇又吼了一嗓子。
不是—
这傢伙是不是喝完酒来的？
还是说，这傢伙有什么狂躁症？
这特么的才来半天，都对我吼了几次了？
我可是“天之骄子”啊！
想到这，勒布朗自已运球进攻。
可偏偏这个回合，他还没能打成。
米利西奇跟进完成补篮，气焰更加囂张：“新来的，你在乱打什么？你要是再这么打，你就给我下去！”
你他妈的！
勒布朗真急了。
但他又不敢跟米利西奇起正面衝突，只能將目光看向场边的主教练。
猛龙队主教练看著米利西奇，先纠正了他一个主要的错误：“你不能这样称呼你的队友，你要喊他的名字，以后你们將是战友，这一点你应该很清楚！”
米利西奇却是一脸的无所谓：“我现在还记不住他的名字！”
废物！
见这个主教练根本压不住米利西奇，勒布朗忍不住在心里骂了一句。
比赛重新开始。
勒布朗在防守端成功顶住了对面的进攻，但他隨即传球到了篮下，米利西奇目送对手完成进球“防，防守啊，达科！”
勒布朗鼓起勇气朝著米利西奇喊了一嗓子。
哪知米利西奇直接喊停了比赛，指著他道：“把那个新来的给我换下去，要不然接下来的训练赛我不打了！”
才来多久啊，就朝著我指手画脚！
这要是再呆一个星期，那还不上天啊！
勒布朗又呆住了。
他这辈子从来没见过这么不讲道理，又霸道的人！
他们今天明明是第一次见面啊！
总教练无奈地嘆了一口气，最终决定让所有人各自训练，取消了训练赛。
勒布朗看著米利西奇神气地走到旁边，自顾自地加练，心里顿时生出了几分思念。
他突然感觉乔治-卡尔其实也挺好的这多伦多到底是什么鬼地方啊！
第二天他便通过他的团队，隱晦地表达了自己在这里呆得不是很开心的意思。
可报导一出，猛龙队管理层找上来了，总经理一副不可思议的表情看著他：“伙计，你都在这个联盟打了3年了，难道不知道有很多事情不能往外透露的吗？你这样的做法，真的太危险了！”
勒布朗这下是真的懵逼了。
不是.—
我才是那个受虐待的人啊！
为什么反倒是我错了啊？
“勒布朗，我们是非常有诚意，才用文斯將你从丹佛交易过来的，我们希望你，可以好好地在这里打出表现，我们也期待你可以重新恢復当年的名头，我们都知道你是『天之骄子”，不要將你的影响力体现在媒体上，这样我们会很难办的！”
一番又是夸奖，又是威胁的话后，总经理走了，勒布朗这下只有一个感觉：
他来的不是一支球队，他来的是他妈的黑社会！
这帮人到底能不能讲点道理啊？
可这番话说完，勒布朗还真不敢轻举妄动了。
毕竟，他在海外人生地不熟，是真怕自己出点什么事情。
不知道怎么的，他突然想到了当年的秦川。
同样是在更衣室遭到了霸凌，他直接动手，一个打4个，將他们全部倒要不，我也试著奋起反抗一下？
勒布朗觉得这是自己的唯一出路。

蜷缩在被子里的拳头也在这一刻握紧了。
只不过第二天一早，当他在更衣室里遇到米利西奇，听到他说“新来的，今天最好老实点，要不然，
今天的训练赛你也別打了”，他只能露出尷尬的笑容。
昨晚想跟米利西奇打一架的心气散了一地，
接下来的日子，就是米利西奇“韩式霸凌”勒布朗的过程“
勒布朗从来没有想过，自己第一次换队居然如此心酸。
时间来到10月30日，nba06^07赛季的“揭幕战”正式到来。
骑士队主场迎战去年的东部决赛对手，同时將在自己的主场升起队史第三面“冠军旗帜”。
看完骑士队的季前赛，克利夫兰人还有媒体对於新赛季的骑士队担心少了许多。
新首发阵容“一號位卡尔德隆、二號位秦川、三號位马特-巴恩斯、四號位拉希德-华莱士、五號位大z”，表现还是挺不错的，看得出来化学反应，季前赛他们也是6战全胜。
第三面冠军旗帜升上速贷球馆的中心，速贷球馆外也是一阵接著一阵的礼炮声。
队史第一冠，还有“三连冠”，相比一般的总冠军奖盃，还是有不同意义的。
今晚的速贷球馆外，也比去年多了將近几倍的球迷，
他们都是来见证第三面冠军旗帜升空的。
公牛队这边摩拳擦掌，想要砸场子。
特別是德怀恩-韦德。
几乎是將“我要昂首挺胸离开速贷球馆”刻在了脸上。
夏天得到了凯文-加內特加盟公牛队的消息后，他就一直在等著跟这位“四大前锋”的合练。
最终合练的效果非常不错。
凯文-加內特的到来，加深了公牛队的传球变化，
现在贾森-基德传球后，不一定非要找终结点。
找到凯文-加內特同样是一个合適的选择。
这就让贾森-基德在面对秦川防守时，不必往著篮下硬突，转而可以將球给到凯文-加內特，让他继续传球。
德怀恩-韦德也可以更加专注於个人的进攻之中。
还有值得一说的是—
这个赛季的贾森-基德跟原本他去了小牛队一样，居然练了一手接球三分投射。
只能说，闻到了夺冠的气味，谁都会变得比以前更有积极性！
这一点连里基-戴维斯都不例外，就更不用说其他人了。
这么一来，整个公牛队的首发极其合理。
连克里斯蒂都焕发了第二春，將防守跟三分球做的非常到位。
再看骑士队这边，“大z”久疏战阵，太长时间没打首发的问题显现，尤其是去年他还牺牲了自己的替补时间，虽然在季后赛成为了“奇兵”，但那是“以大欺小”。
可现在泰森-钱德勒的旁边站的是凯文-加內特，一手协防，给他干的明明白白。
是的·
公牛队在进攻端已经很出彩了。
但比他们进攻端更用彩是他们的防守端。
克里斯蒂蛇自己当年“最佳防阵”的经验带到了公牛队，没用组织传球的韦德靠著这份经验在防守端更加的有侵略性，再加上基德他们几个人。
公牛队资深的隨队记者仿佛看到了96年的那支公牛队又乳新回来了。
而且真要说的话—
“乔丹”、“皮蓬”他们確实都有了。
最並骑士队输掉了这场“揭幕战”。
这是秦川职业生涯第一次输掉“揭幕战”。
他拿到了43分，依变无济秉事。
少了基里连科，打传伏阵地战，这个首发阵容里的所有人都打的不舒服。
这是一个適应的过程。
但秦川很清楚，如果这个適应的过程没顺利，持续输球，那么就会打击到球队的积你性。
因此他也知道，球队的適应肯定需要一个时限—
如果在这个时限里，骑士队的新阵容迟迟找没到感觉，必须打另外一套阵容。
秦川的心里也有那么一套阵容。
但那套阵容的变化太少了，虽然可以让所有人都找回上赛季的感觉，但是—
实力上是上赛季的“弱化版”，这个赛季有两个豪强，他必须多点变化。
一丞到这个时伍，秦川爆是在衝著总冠军做打算。
不过隨后他们又输掉了新赛季的第二场比赛。
这场比赛阵痛就更明显了。
卡尔德隆从进入联盟以来，大部分时间打的都是“快节奏”下的攻防，他的稳健也是在快节奏下的稳健，突然打阵地战，他反而多了几分畏缩。
再说侧翼的马特-巴恩斯，他本来就是个新人，防守的积你性有，但打没出什么太好的效果。
进攻端唯一的贡献三分球，也因为落入了阵地战，截有太多的席手机会—
11月中旬，骑士队开局7战4胜，勉强保持著50%的胜率。
到了下旬，这个胜率迟迟截有提升。
排在东部第八的位置，很多媒体已经在说了“骑士队爆是陨落了”。
这种看衰没只是体现在外界的声音，球队內部同样如此。
这帮队友的自信心在一点点被消磨，
他最並找到了保罗-塞拉斯，跟他道：“下一场比赛，我们变阵吧！”
保罗-塞拉斯也想变阵，但没知道该乍么变阵。
秦川道：“哄麦可-芬利放到二號位，哄我放到四號位，让拉希德-华莱士乳新打五號位，我们继续哄节奏拉开，继续打『五小』！”
让队工们甩新恢復状態最好的办法就是让他们做回自己！
保罗-塞拉斯一听秦川准备打四號位，愣了一下，但也截有说什么。
对秉秦川的理念，他向来只有一句话：
秦川说什么都是对的！
秦川看著自己的“排兵布阵”，没由得摇头：“截想到史蒂不-科尔竟是我自己！”
骑士队居然也打起了三后卫阵容。
当然了，这也只是自嘲而已。
虽然都是三后卫阵容，但秦川这边並没是“恋童癖”，马特-巴恩斯是標准的锋线身高，麦可-芬利也是標准的二號位身高，就是四號位的他身高矮了一点。
但也截太大的问题，“四大前锋”跟“超级中锋”的年代已经过去了。
现在这个联盟能在低位单打的內线没超过10个。
而且其中还有诺维斯基以及凯凳-加內特之流。
他们的低位单打，秦川是没怕的！
並且，確定了打“传伏阵地”行没通后，秦川就知道，这个赛季必须捨弃一定的防守跟高度，
跟对方拼速度，跟回合数。
至秉最后能走到哪一步，秦川也只能说“走到哪算哪！”
变阵后的第一场比赛，面对的是老对手勒布朗-詹姆斯跟多伦多猛龙。
这也是秦川变阵的原因。
谁都可以输，输猛龙队就太没像话了！
爆有热火队！
爆有—
算了，也没是谁都可以输！



第251章 我？我把秦川干掉？（求订阅！！！）

同样想赢下这场比赛的还有勒布朗-詹姆斯，
从夏天被交易到多伦多猛龙，他就预感到新赛季不会太如意。
但他怎么都没想到生活会不如意到这种地步！
这特么的，多伦多猛龙队的管理层完全偏向米利西奇，将他当成“国王”一样来宠爱，这家伙在队伍里有著至高无上的地位，用了两个更衣室柜不说，还可以将自己的保镖带到更衣室来。
这特么的！
还能不能有点职业操守了？
更衣室是球员们最私密的地方，应该只有球员在更衣室才对。
为什么对他优待成这样？
他感觉到管理层对于米利西奇明显的关爱后，也立马转变了自己的想法。
本来他就不喜欢这里，现在更是想著在这混完一个赛季立马走人。
只是这好列是一个赛季又是他的合同年！
他得在场上拿数据，才能在明年拥有一份足够份量的续约合同，这就让他必须跟米利西奇成为“兄弟”。
但这“兄弟”真的太欺负人了。
【记住全网最快小说站101??????.??????】
所有的球权都集中在他自己手上不说，还让勒布朗专注于防守端，多做无球跑动，等著他找机会给球—
这特么的！
把他当“角色球员”来用！
偏偏只要他稍微有些反抗的举动，米利西奇就会立马跟主教练沟通，让他将勒布朗换下。
几次之后，勒布朗更加怀念丹佛高原。
偏偏他还不能跟球队申请交易。
因为—
掘金队新赛季以来起飞了。
文斯-卡特跟佩贾的加入，让他们外线火力再度提升一个档次。
克里斯-保罗自己同样变得更加成熟在他的推进下，球队的节奏快的飞起。
而在他被包夹的情况下，文斯-卡特也能站出来，用他的单打撑住一段时间。
毕竟，全场包夹对于防守者的体能消耗也是巨大的。
常规赛很少有球队会这么打。
截至目前为止，掘金队高居西部第三。
仅次于湖人队跟小牛队！
勒布朗一走，球队立马成了西部豪强，而他这边，跟米利西奇并没有起到“一加一大于二”的效果，球队更是排在东部第七，看著多少有点要陨落的架势。
如果这个时候他还提出交易申请，那就被反观的太厉害了。
对于他的风评肯定又是一次剧烈的打击。
今年可是他的“合同年”啊！
现在的情况，连勒布朗-詹姆斯自己都很清楚：
他没有任性的资本了！
今年到现在唯一的好消息就是：
秦川跟骑士队的情况也不是很好，仅仅领先他们一个位置。
这是自进入联盟以来，他跟秦川距离最近的一次。
在他看来，也是他最有可能击败秦川的一次。
所以他主动找到了米利西奇：“达科，明天我们好好配合，忘掉之前的那些不愉快，只要明天的比赛赢了，我会成为你的皮蓬！”
这其实也是勒布朗-詹姆斯在给自己找个台阶下。
他知道，自己现在只有一条路可以走，那就是好好跟米利西奇配合，把猛龙队带出成绩。
这样，他的风评可以逆转，同时——
他也可以在明年夏天有更多的选择！
一切都是为了“绝地翻盘”！
至于给米利西奇当“皮蓬”—
一句话的事情！
明年夏天只要有好的选择，他立马就走，绝对不会犹豫哪怕一分钟的时间。
当然了，找台阶归找台阶。
想要干死秦川也是真的。
米利西奇看到他低头，心里也是冷哼了一声：
什么“天选之子”，最后不还是低头了！
最近这段时间，他格外针对勒布朗，除了战胜卡特，他现在就是多伦多的王，释放了天性外，
还有一点，就是为了让勒布朗低头，乖乖跟他配合！
总不能这个在其他球队打替补的家伙，以为换个地方就能跟他平起平坐吧？
开玩笑！
他可是让管理层放弃了“3届票王”的男人！
只要在多伦多，秦川来了也得给他打下手！
这就是米利西奇的傲气。
现在勒布朗低头了，他也没必要这么针对的，刚好，他也想要趁著骑士队不景气，赢秦川一次。
从03年进入联盟到现在，老是输给秦川，让他也感觉到了挫败感。
现在—
该把这个尴尬的记录打破了！
两个人“冰释前嫌”，这场骑士队主场迎战猛龙队的比赛也正式打响。
当晚的速贷球馆黑压压的一片，赛前的欢呼声一直都没有停过。
虽然这个赛季到目前为止骑士队的战绩并不是很好，但克利夫兰人的热情却没有因此消减。
过去的三个赛季足够的美好，也让他们对秦川充满了自信，他们一定可以从低谷中走出来。
可从勒布朗的角度，这些克利夫兰人一定是看他回来了，在这故意发出嘘声针对他。
其实吧.——
完全想多了！
克利夫兰人除了早两年还有些讨厌勒布朗，最近两年其实渐渐地已经不再针对他了。
那句话怎么说来著？
什么档次啊！
还要我亲自针对！
现在的勒布朗跟秦川完全不是一个量级的。
要不是今晚看到他，克利夫兰人都快忘记了，当年他们原本预定选择的球员是这个家伙—
真的是差一点悔恨终身啊！
是的！
这是克利夫兰人现在看到勒布朗唯一的念头。
除了庆幸，只剩庆幸。
骑士队今晚的阵容，完全就是秦川所说的阵容，他打四号位，让麦可-芬利代替他进入首发阵容打二号位。
再看猛龙队这边：“一号位tj-福特、二号位安东尼-帕克、三号位勒布朗-詹姆斯、四号位克里斯-亨弗里斯、五号位达科-米利西奇！”
全是熟人！
tj-福特就是那个阿伦-艾弗森自认我没有他快的“速度小子”，要不是天生身板脆，说真的，
他绝对会是nba“速度型后卫”的代表。
只可惜，他属于不可能不受伤的那种球员二号位的安东尼-帕克正是后来在骑士队勒布朗的“带刀侍卫”。
这一次他跟原本一样，在海外打出了一些名气，成为了欧洲联赛的mvp，然后被猛龙队签约。
原本的勒布朗跟骑士队正经从猛龙队撬走了不少好的“3d球员”，安东尼-帕克是一个，后来的“月亮先生”同样如此。

都是在跟勒布朗的比赛中表现出众，被勒布朗看重选了过去。
然后是克里斯-亨弗里斯没错—
就是那个跟金-卡戴珊结婚短短76天就离婚的男人。
同时他的状态也在这场闹剧中，支离破碎。
只能说有些女人天生就想当“浪货”，这不是谁能改变的事情。
尤其是金-卡戴珊这种！
秦川这种等级的能驾驭，但克里斯-亨弗里斯这种的肯定驾驭不了。
级别差太多了。
从这些人的名字其实也能看出来，即便有个大合同签来的“滑雪男”无法上场，但猛龙队的阵容还是很不错的。
之所以只排在东部第七，就是米利西奇跟勒布朗之间没有达成共识。
比赛开始前，两个人相互看了一眼，都从对方的眼中看到了“大干一场”的决心。
勒布朗自不必说。
米利西奇对于秦川的讨厌也是发自内心的。
他无法接受媒体将他跟秦川放在一起比较时，总是用“无法战胜”来形容，他的自尊心无法接受这样的情况！
今晚，他就要打破这种说法！
比赛随后正式开始—
拉希德-华莱士跟米利西奇跳球。
球权属于猛龙队。
勒布朗运球到前场，立马给到三分线外出来接应的米利西奇。
米利西奇一看勒布朗这场比赛这么上道，也是立马看勒布朗的位置。
勒布朗尝试空切，球也在第一时间到了他的面前，拿球攻框。
“啪！”
秦川从旁杀出，一巴掌拍在了球上。
“该死！”
看到勒布朗连这样的球都把握不住，米利西奇顿时一声大骂。
声音一点没有掩饰地传到了勒布朗的耳朵里。
他略微有点尴尬。
“怒吼天尊”拿住秦川拍到他手上的球，然后将球给到了秦川。
秦川自己运过半场克里斯-亨弗里斯移动到了外线，整个人充斥著一股“我没安全感”的气息。
没办法，作为内线，他真的很少站到这样的位置来防守。
秦川打四号位就有这方面的考虑这样一来，他就可以形成天然的错位。
亨弗里斯完全跟不上他的脚步，只是一个简单的“突刺步”，秦川就将亨弗里斯逼退，然后抬手就是一个“三分球”。
球应声落网。
肯尼-史密斯看到秦川如此轻松的进球，突然有种预感：“我感觉从今天开始，秦会一直出现在四号位，他要给这个联盟所有的四号位上上课了！”
刚刚一开始看到骑士队给出名单，秦川排在四号位，他还以为是看错了。
可现在看完第一球，他立马明白了秦川换到这个位置的原因显然是要制造更错乱的对位。
联盟外线虽然也没几个能防住他的。
但是·
要说吃力，那还得是内线球员来防守他克里斯-亨弗里斯在内线中还算是机动性出众的，都被他这么轻松地逼退，可以想像其他内线面对他会是什么样子了。
米利西奇在这期间再度拿球，这一次，他选择了在低位要球。
只是球刚到他的手上，秦川就从旁边包夹了过来，跟拉希德-华莱士将他团团围住，逼迫他只能快速将球传到外线。
勒布朗-詹姆斯持球，猛地加速进行突破。
马特-巴恩斯根本拦不住他。
但尽管身形跟跑，但他还是可以保持自己的站位，在他的身前。
秦川得以完成高质量的补防，
勒布朗拿出了他引以为豪的“突破分球”，找到安东尼-帕克。
“刷！”
球，进！
勒布朗-詹姆斯昂首挺胸地回防。
看到没，两个人来包夹我，还不是让我把球传出去了？
秦川继续持球单打克里斯-亨弗里斯缓慢的脚步根本跟不上秦川的运球，
秦川连续的节奏变化，从他面前轻松来到篮下，放篮得手。
米利西奇想要补防，可根本形成不了半点影响，气得骂娘。
勒布朗继续跟米利西奇配合，这一次还是他突破，寻找米利西奇。
球是传给了米利西奇，但由于他是朝著篮下突破，所以骑士队的防守者都被带到了他面前。
3防1！
“我糙！”
米利西奇眼睁睁看著，秦川一巴掌将他手上的球拍掉，气得想骂人。
秦川将球拿在手上，迅速运过半场，一看猛龙队的回防根本不及时，自己上篮完成轻松的两分进球。
连得7分！
猛龙队主教练不得不喊下暂停。
米利西奇怒视勒布朗，用眼神骂人！
勒布朗也很无奈。
他也是想通过自己的包夹，给米利西奇创造出手空间，可不知道为什么，这空间反而越来越小了。
“你不要再往篮下冲了！”
米利西奇发出警告。
勒布朗只能点头。
比赛重新开始。
然后他就发现，自己如果不往著篮下冲，相当于是自废武功—
因为他也没什么其他的招式了？
什么？
之前为了进首发阵容练的中距离？
早特么跟他生父一样，不知道去哪里了！
他只能将球直接吊给米利西奇，然后默默地站到一边，在心里骂一句：
我跟这个混蛋不搭！
事实上哪里是跟这个内线不搭。
他跟所有“传统内籍”都不搭—
原本跟他合作拿了冠军的，无一例外都是“空间型内籍”。
甚至有那陆本来不是“空间型内籍”的硬生生，为了配合他改伍了自针的打法，成了“空间型内籍”，从此数据跟状态一落千格。
米利西奇这次没有勒布朗捣乱，可该死的球还是没有打进篮筐。
秦仇在他转身的一刹那，靠了过来，双手拦截，成功封堵了他的出手，并配合拉希德-华莱士将篮板球保护了下来。
拿球在手，注意到猛龙队两个内籍都在篮下，他迅速持球狂奔前场，还好猛龙队其他人回防够快，方才没有让他形成直接的快攻。
但克里斯-亨弗里斯回到秦川的面前，没等他有什么动作，秦仇拔起就投，三分球成功入框。
“10分了！”
“秦仇已经拿到了10分！”
米利西奇一看袄弗里斯完欧防不乏，指了指勒布朗：“你，去把那家伙干掉！”
勒布朗指了指自针？
我？
我把秦仇干掉？



第252章 被打懵的勒布朗（求订阅！！！）

勒布朗不想防守秦川，但话是米利西奇说的，他也只能硬著头皮答应下来。
猛龙队反击。
米利西奇这次直接三分线外拿球，像个小前锋一样往里杀，但是在高位附近，骑士队安排了“双人包夹”，将他直接逼停。
从这次的防守布置其实就可以看出来骑士队针对米利西奇进行了重点的防守布置。
被逼停的米利西奇只能快速找自己的队友。
球从他的手上飞出，安东尼-帕克再度拿球，三分线外直接飚射。
球进！
今晚安东尼-帕克的手感非常好。
米利西奇拍了拍身边的勒布朗。
接下来就是他们的防守回合了，他想要表达的意思，很清楚勒布朗，看你的了，不要让我们失望！
秦川侧翼持球，见是勒布朗防守到自己的面前，当即改变了打法，持球晃动中，快速往著篮下杀，勒布朗强行制造身体对抗，两个人身体重叠的情况下，形成了“视线死角”，他下手推了一把。
秦川只是跟跑了一下，但手上动作不停，轻松托球，完成上篮。
本来他是想来个“假摔”，从裁判那骗个犯规的。
但是想了想裁判万一不吹，岂不是浪费了这么好的出手机会。
跟勒布朗就没必要搞脑子了，反正他防不住！
勒布朗看到秦川最后的动作，是托球上篮，也是非常后悔。
托球上篮的出手点都比较低，他要是没想著暗中推一把秦川，说不定就能直接盖掉了。
秦川12分了！
第一节才过去一半的时间。
猛龙队反击，这个回合米利西奇弧顶发牌，克里斯-亨弗里斯篮下“吃饼”，却遭拉希德-华莱士长臂拒绝。
球弹框而出的下一秒，秦川跳了出来，将篮板稳稳地拿住。
迅速快下。
米利西奇看著他从自己旁边冲了过去，想到根本没有人回防的篮下，最终还是直接伸手拉了一把。
这个时候“妨碍快攻”的罚球规则还没有出来。
骑士队只能场边发球。
但这样已经够让米利西奇感到丢人了。
他朝著勒布朗大喊了一声：“该死的，这个回合给我防好了！”
勒布朗贴身纠缠，不让秦川轻松接球。
但骑士队其他人都非常耐心地等著他跑出机会。
足足12秒的时间，勒布朗没能跟上秦川突然的反跑，被他跑出了空位接球的机会，球也是迅速到了秦川的手里。
“刷！”
球稳稳命中！
这一次还是个三分球。
15分了！
“该死的！”
米利西奇破口大骂。
本来他就看不上勒布朗，现在更看不上了。
这跟原来的文斯-卡特有什么区别？
不对—
这家伙防守端防不住秦川，进攻端还无法跟他配合，无法用投射替著他拉开空间，根本就不如文斯-卡特！
这该死的管理层！
米利西奇很想骂娘。
这个回合处理球也变得急躁了起来。
屋漏偏逢连夜雨，手上一滑，球从他的手里飞出，直接飞到了卡尔德隆的手里，又是一次“快攻”的机会。
急躁的他，再度伸手，只是这个时候，球已经被卡尔德隆提前一步给到了秦川的手里。
勒布朗这一次跟上了秦川的快下。
看到他拿球在手，心里也准备好了送上“钉板大帽”。
只是临近篮下，秦川突然节奏变化，原本的“大跨步”变成“小跨步”，期间还调整了一下“轴心脚”跟持球手。
随后轻松的“时间差提前扣篮”，将球扣进了篮筐里。
勒布朗猛的一巴掌拍在了篮板上，拍得手掌通红。
秦川得分：
17分！
猛龙队也在这段时间里被迅速拉开了比分。
到了必须拉近一些分差的时候，安东尼-帕克又站了出来，成功命中第一节第三记三分球。
“今晚的他，打出了他在欧洲时的风采！”肯尼-史密斯夸了一句，但目光落在秦川的数据统计上，忍不住开口道，“但我并不认为猛龙队今晚跟骑士队僵持是一件好事情！”
今晚秦川的状态实在太凶猛了。
这么凶猛的状态，哪里是猛龙队能够挡得住的。
早点输反倒是一种解脱。
果不其然，接下来他又面对勒布朗回应了一记“三分远射”，将自己第一节的得分突破到了20
分。
而第一节结束，还有差不多5分钟的时间。
“难不成要破nba的单节得分记录？”
巴克利的眼睛一下亮了起来。
目前nba单节得分记录是由“冰人”乔治-格文保持的单节33分。
此后这个记录会由克莱-汤普森打破。
他在2015年1月23日勇士队对阵国王队的第三节比赛中，13投全中，砍下了37分！
而现在，秦川同样单节投篮命中率百分百。
到现在的每一次出手都精准地掉进了篮筐。
猛龙队的主教练都快看疯了，这个暂停叫的那叫一个无奈。
米利西奇却不相信秦川现在已经离谱到了这种程度，他认为是勒布朗没有给到足够的防守压迫感。
暂停时间，他不断朝著勒布朗道：“伙计，你的防守呢？为什么我看不到你的防守！那家伙就好像面前没有你这个人一样，这实在太夸张了，你真的在认真防守吗？这真的是一个nba球员的防守能力吗？”
“还是说你以前只学了怎么进攻，没有学过防守？”
这家伙给勒布朗贬低的，都快低进泥土里了。
勒布朗从开始打球到现在，就没有被谁骂得这么狠过。
但偏偏，他什么话都说不出来。
新赛季到目前为止，秦川场均34.5分，看著跟上赛季并没有太大的差别，状态足够火热。但今晚这个状态真有点逆天了。
而他正好是防在秦川面前的人，这口“锅”自然要背在他的身上。
他无力反抗，最后只说了一句话：“我们需要包夹他，他的状态真的太好了！”
哪知米利西奇一口回绝：“不行，这样只会给其他队友带来防守压力，我们就坚持现在的打法·——
这一次他倒不是针对勒布朗，想看他出。
真的是从实际方面考虑秦川的状态实在太出色了，他状态这么出色，要是再让骑士队其他人也找到了进攻端的感觉，
那等著猛龙队的就只有全线溃败，
从目前的情况来看，他赛前的想法：
战胜骑士队跟秦川已经是不可能了。
他也没想到勒布朗这么废物，跟他在一起配合一点化学反应都没有。
赢不了，他就只能退而求其次，让比赛不要过早进入到“垃圾时间”。
一来这样输的不难看；二来他也可以多刷点数据，起码让自己的数据看上去没那么糟糕。
既然如此—.—
最好的办法，就是让秦川一个人进攻，将骑士队其他人的进攻封锁了。
他就不相信了！
秦川今晚还能砍80分！

有本事一个人把这场比赛给赢了。
因此，坚持勒布朗一个人防守，是最好的策略。
还有一点私心就是：
如果他们也参与了对秦川的防守，最后没能防住，就是整个猛龙队丢人了。
但现在，坚持用勒布朗防守，不管最后秦川拿了多少分，那丢人的都只有勒布朗。
反正这家伙面对秦川从来都是惨败，脸都丢光了。
这一次要是被秦川在他头上砍下五六十分，应该也不是什么丢人的事情！
勒布朗很想骂人。
可米利西奇的霸道，让他只能心不甘情不愿地继续单防秦川。
上来的第一个回合，猛龙队的进攻。
这个回合米利西奇明显加强了个人的进攻，
一套篮下的“丝滑小连招”，米利西奇成功放进了今晚篮下的第一球。
秦川这一次后场没有拿球。
他觉得对面会包夹他。
索性节省点体能，等到前场再拿球。
但等他到了前场，观察对面的防守站位，突然发现—
自己好像想多了，猛龙队根本没有包夹他的意思。
这是.—
怎么回事？
就像原本的他不理解，猛龙队为什么在“屠龙夜”不包夹科比。
这一次他同样很疑惑。
他都拿了20分了！
对面居然还在用勒布朗单防。
不过.—
想不通他也就不想了。
持球在手，面对勒布朗又是持球单打。
在他持球调整节奏的同时，全场的欢呼声也是越来越大。
秦川的“得分秀”彻底引爆了观众席他们都没有想到，变阵的第一场比赛，秦川居然会给出这么夸张的“个人表演”！
克利夫兰人现在只有一个念头：
秦，让我们看看你的极限在哪里吧！
秦川靠近勒布朗一个身位，不等他后退，重新拉开身位，就直接持球强突，但在勒布朗横移过来的同时，悬浮球在手，突然往回拉，骗得勒布朗上前来，又是一个变相，而后快速往前运，三分线内一步的距离，中距离再度稳稳命中！
22分！
“距离nba单节得分记录就差11分了，我们可以看到，整个速贷球馆都兴奋起来了！”
espn的解说席也说到了单节33分的历史记录。
从场边镜头的反馈，他们明显可以看到，现场观众席上的克利夫兰人一个接著一个不由自主地站了起来，激动的心不停，颤抖的手紧握，就这么满脸兴奋地看著。
等待著秦川继续分。
勒布朗还没摊手，米利西奇先朝著他摊手了。
之前听说他跟秦川关系不好····
可现在他怎么看，都感觉这是一个局！
毕竟——
真要是关系不好！
现在对方都在他头上拉屎了，为什么还不给出一些反抗。
“你的对抗呢？你的力量呢？”
米利西奇发出灵魂拷问。
只是勒布朗也一脸蛋疼地回了一句：“为什么不给我协防啊？我们是一个团队啊！我没有队友的吗？”
他就从来没打过这样的篮球！
米利西奇越来越急躁，这个回合手肘乱飞，差点刮到拉希德-华莱士的脸上。
裁判见状，直接给了一个“进攻犯规”
再度到了骑士队持球进攻的回合。
巴克利露出了疑惑脸：“猛龙队还不上去包夹吗？勒布朗明显防不住秦啊！”
肯尼-史密斯跟著道：“我也不太理解猛龙队的战术安排！”
其实这会儿猛龙队的主教练也跟热锅上的蚂蚁一样，急得团团转，但米利西奇就是不愿意帮著协防，他也没有办法。
只能朝著其他人示意，尝试两人上抢，逼迫秦川将球传出去。
计划很成功，秦川这次刚拿到球，就在两只大胳膊的干扰下，将球传出。
可猛龙队主教练刚刚松了一口气，就看秦川迅速无球跑动，本来还在他旁边的勒布朗，在他绕了几个掩护后，瞬间丢失了他的身影。
等勒布朗再次找到秦川，他已拿球完成了三分投射！
25分！
就差8分！
这下猛龙队主教练也算是明白了，以他们的防守素养，根本无法跟上骑士队的配合。
而这样状态的秦川，如果他的身前没有干扰，让他就这么出手。
那就等于是在送分！
还能说什么呢？
猛龙队这个赛季该遭这波大的。
他也放弃了给勒布朗-詹姆斯增加协防。
现在就看勒布朗自求多福吧！
结果就是27分！
29分！
31分！
当第一节还剩下最后的45秒，秦川单节得分也来到了31分。
还差两分就可以追平nba历史单节得分记录。
要是拿下三分就能独享这个记录。
秦川此刻也彻底打嗨了，拿到球，大口喘气的他眼里只剩下了篮筐。
再看勒布朗，显然跟他是两个极端。
脸上写满了无助，站在秦川的面前，更是不知道应该贴上去，还是再放一些距离他已经被打懵了！
脑子乱糟糟的。
现在的一切反应，都是他的本能。
秦川将这一切都看在眼里，迅速持球往里杀，勒布朗下意识跟上对抗，这一次他跟上了秦川的节奏，一直给到了强对抗，来到篮下，他也保持著自己的身位。
秦川却没把他当人，高高跳起，然后拉杆躲开他干扰的手，放篮入框。
勒布朗急忙伸手，却拍在了手上。
“嘟！”
“刷！”
哨声响起，球也进了！
2加1！
“mvp！”
“mvp！“
“mvp！”
这球罚进，秦川将成为nba历史单节砍下得分最多的球员，速贷球馆也充斥著一片“mvp”声。
“刷！””
没有任何问题，秦川拿下单节34分的nba单节得分记录！
勒布朗的大眼，就快涣散了。
打懵了！



第253章 注定载入史册的一晚（求订阅！！！）

单节34分。
秦川下场只是拿著毛巾擦了一把汗。
虽然喘著气，但他并没有太多的疲惫感。
今晚打的太顺了，15次出手，全部命中，这种飞一样的感觉，让他舒爽。
简单来说就是打爽了！
仿佛进入了“zone”模式。
肾上激素升，也就顾不得什么累不累了。
第二节一上来，他就打算一开始就上。
目前两队的比分是28比40
安东尼-帕克第一节三分球4投4中，帮助猛龙队很好地了一口气。
不至于比赛一开场就出现“秦川一个人将猛龙队干翻”的场景。
现场一阵阵的欢呼声根本止不住。
秦川打爽了，这帮骑士队球迷也看爽了。
他们从来没看过这么精彩的“单节得分秀”，单论今晚的得分爆发力，即便是麦可-乔丹站在这里也得甘拜下风。
这一点不管是tnt还是espn的解说，都必须认同。
肯尼-史密斯道：“老实说，冰人的比赛我并没有看过多少，那场传奇的单节33分，我也没有亲眼目睹。但我相信，就技巧的多样性，还有得分的爆发力，即便是冰人，在呈现上，肯定也很难跟秦相提并论！”
这并不是因为秦川出身“北卡”。
而是“冰人”单节砍下33分，绝对不是百分百的投篮命中率“
更重要的是，那个时候的整体竞技强度，还有出手的多样性，这些他可以肯定，绝对不如现在秦川完成了一节近乎“神的演出”！
巴克利也道：“今晚上帝想要打球，所以他穿上了骑士队88号球衣！”
保罗-塞拉斯最终还是决定让秦川多休息一会儿。
他理解秦川想要一下打崩对手的想法。
但12分钟打满，疯狂出手15次，这对于体能的消耗绝对很大。
哪怕秦川是出了名的“体能怪”，那也必须合理分配时间。
还有一点.—·
他得给猛龙队一点时间追分，要不然秦川今晚的伟大表现，就只能打破一个“单节33”记录，
今晚的他，可以破更多的记录，对于这一点，保罗-塞拉斯十分笃定。
猛龙队也没有让塞拉斯失望。
替补轮换时间，稍微将分差追了一些，第二节2分14秒，猛龙队落后的分差只剩下了8分。
基里连科受伤，再到骑土队变阵，目前骑士队的替补席只剩下了还没有恢复状态的里基-戴维斯、状态飞速下滑的“大z”，以及朱芳雨跟初出茅庐不怕虎的路易斯-威廉士。
看著阵容不差。
但威廉士这样“乱战高手”的风格，注定了跟其他几个人无法配合。
这就导致了，他们只能各自为战，
而这个赛季，由于基里连科受伤，整个球队出现了不确定性，秦川跟保罗-塞拉斯商量后，便让他将替补轮换的主攻权全部给路易斯-威廉士。
让他通过常规赛的实战，打出感觉，尽快成长。
今晚———·
也是这样的安排。
秦川的“神级”表现，让所有克利夫兰球迷激动，也让骑士队其他人一个个兴奋不已，
因此—.—
他们上场时，一个个活力无限。
其中也包括了路易斯-威廉士。
他今晚的状态很好，但问题是他的防守巅峰期都是漏洞，更不要说现在初出茅庐的他了。
拿了8分，送出去起码10分。
他把球权占了，其他人也就没有了发挥的空间。
不过.—
这就是重建中的阵痛。
是所有建立了“王朝”的球队必然出现的“后遗症”。
当初的公牛队就是通过合理的交易还有签约，两年时间就拥有了“后三冠”的班底。
现在骑士队也在这个过程中。
秦川清楚的知道，这支球队的优势是什么，劣势又是什么“
明年是07年，他记得吉姆手上的首轮签已经被送出去了，但还有一个次轮签—
这个签位也是继续用来查漏补缺的。
总之作为“天命人”，秦川非常有底气，像公牛队那样，通过签约新秀以及交易一些合适的老将，让球队重新回到“夺冠行列”，建立“三连冠”。
哪怕基里连科复出后状态不佳！
他也有足够的把握！
所以即便分差被追回了一些，秦川也没有怪罪路易斯-威廉士，而是拍了拍他的肩膀，朝著他道：“干的不错，伙计！”
新秀不犯错误，还叫什么“新秀”啊！
让球队的角色球员打出“mvp”表现，才能赢球的话，那要球队的主力核心干什么？
他既然是球队踏足巅峰，享受最大关注度跟荣誉的人，那自然要在球队任何时候，承担一些！
这是球队之所以需要领袖的原因！
勒布朗-詹姆斯跟米利西奇开导秦川起身，本来蜷缩著的身子，一下坐直了，齐齐朝著猛龙队主教练看去。
只见他也朝著他们两个看了过来，意思很清楚：
人家准备上场了！
你们呢？
嗯·—.—·.
这就是没有权力的主教练，能不能派这两个人上场，还需要先询问一番。
米利西奇拍了拍旁边的勒布朗：“该你上了！”
勒布朗这会儿的精神刚刚回到人间，突然看到秦川站起来，本来就紧张了，现在还听到米利西奇说这样的话，当即扭头，朝著米利西奇看去，眼中尽是不可思议，仿佛在说：“你他妈是人吗？”
还真特么要我防一整场啊！
可米利西奇面对他质问的目光，没有丝毫的惧意。
在他看来，他已经完全拿捏了勒布朗。
四目相对，最终勒布朗又退缩了。
他从来不会跟队友正面起冲突，他都是背面表明自己的态度。
可现在人家的背面站著管理层，深知这意味著什么的勒布朗，根本不敢太过强硬。
只能磨磨蹭蹭地起身。
猛龙队队友一看他上场了，可能是怕他在场下等太久，立马送了骑士队一个犯规。
才站在等候区的勒布朗不情不愿地上场，站在了秦川的对面。
不知道怎么的，他感觉秦川也在针对他。
看到他上来的第一个回合，立马要球。
还没打够吗？
勒布朗很想问一句。
好消息是，秦川第二节的第一次出手，最终弹框而出。
今晚100%命中率告破。
现场一片惋惜声.—
他们还真想看秦川继续保持100%命中率。
但对于秦川，没有了“百分百命中率”的束缚，他反而更加自在了。
米利西奇不在场上，持球核心就变成了勒布朗。
这是一个好消息.·
个屁！

看到秦川贴到自己的面前，勒布朗老老实实地将球传给了旁边的tj-福特。
福特持球还是利用速度将卡尔德隆过掉，抛投成功命中。
今晚他的表现其实也不错—.
比赛到现在，加上刚刚进的一球6投3中。
就直说了吧其实米利西奇急归急，他也将自己的数据栏填成了6分4篮板2助攻1盖帽。
猛龙队今晚的效率还是挺不错的。
特别是加上三分球4投4中的安东尼-帕克。
完全打出了往日的风采。
是人是狗都在秀，只有勒布朗在挨揍！
秦川解开了“束缚”，接下来的接球更加坚决。
拿球后更是直接出手，看都不看对面的勒布朗。
球...—·
进！
37分！
勒布朗看一眼秦川，再看一眼篮筐。
好不容易缓过来的心态，又有点崩了。
不是—
你都不怕投不进的吗？
如果投丢了怎么办？
你们可就只领先了8分！
不是80分！
勒布朗觉得秦川这样的打法太“毒瘤”了，如果每个人都像秦川这样，投不进，下一投更加坚定地出手，根本不看对手的防守，也不开队友的位置，这还是篮球吗？
反正，他心目中的篮球最佳打法是：
持球在手，将球给空位的队友，只有非常有把握的球才去自己进攻。
这就是为什么他的得分效率这么高，秦川的得分效率他也不低啊！
甚至，秦川的得分命中率比他还要夸张！
勒布朗没能说服自己。
看著防到面前的秦川，再看看篮筐。
要不，我也试著投一个？
勒布朗无法理解，选择加入。
球“恍当”一声，弹框而出。
旁边传来了米利西奇的骂声：“勒布朗，你在干什么呢？这是你的出手方式吗？”
勒布朗很想骂回去，刚刚秦川顶著我出手，难道就是属于他的出手方式吗？
他平常也不这么出手啊！
可他不敢，只能愤愤然地退防到三分线处。
秦川再次在他面前接球你问他为什么不敢跟秦川进行身体接触，阻止他接球？
没办法·
他已经被秦川无球跑动整怕了。
他根本跟不上秦川的移动，所以还是老老实实让他接球吧！
秦川这会儿也完全试出来了，这个时期的勒布朗很烂，可能比同时期原本的他还要烂。
原本的他在骑士队体系下，虽然技术风格还是“吃老本”，但他好歹一直都是球队的绝对核心，比赛经验，还有自信心这一块都是拉满的。
更别提他是整个球队的战术核心了。
可现在这个勒布朗，除了第一年是球队的战术核心，剩下几年，他都没有享受到核心待遇。
而在打“第六人”这段时间，沉迷于替补轮换“虐菜”的他其实也跟不上这些顶级侧翼的攻防节奏。
最重要的是：
猛龙队除了那个男人，剩下的人，都没有战术核心地位。
他只是在米利西奇不在的时候，有持球权而已可猛龙队主教练并没有给他安排多少的战术。
防守端就更不用说了，教练不会考虑到今晚的对手难度太大，而让他去防守其他人，保证他进攻端的体能。
现在在米利西奇的胁迫下，他更是要错位防守秦川！
秦川感觉现在的他跟菜鸟赛季并没有太多的变化，顶多就是体格变得更加健硕了。
拿球在手，秦川“三威胁”动作起手，这是勒布朗见过最哨的“三威胁”。
明明都是“左右摇摆”加上“刺步”的动作，偏偏他看著秦川的手，有种眼缭乱的感觉。
“刷！”
又是顶著勒布朗-詹姆斯的出手，秦川的自信心达到了最巅峰。
而在今晚这样的状态下秦川很清楚，只要他的出手在节奏中，他就能保持球投进篮筐！
“！”
勒布朗-詹姆斯被“三威胁”姿势晃得往后退的同时，球应声落网。
40分了！
“秦本场的第8记三分球！”
目前nba的全场三分记录是12记。
秦川距离这个记录，还差4记上半场比赛结束，还有差不多8分钟的时间。
“让我们来看看，秦能不能在半场时间到来之前，追平这个记录！”巴克利看得津津有味。
同时在脑海里不断将自已想成秦川的模样。
要是让他打出这样一场比赛·
手柄给我，我来玩！
今晚的秦川绝对不是真人，而是2k中各项能力拉满的bug！
只是有些可惜的是，秦川的状态在两记三分投进后，又出现了一些起伏，出现了本场的第一次上篮不进、中距离不进。
不过半场结束前，他还是将个人得分提升到了51分。
本场的三分球命中数为10次，
不过值得一提的是.
整个上半场打完，猛龙队也就拿到了48分！
秦川的个人得分还比他们多3分！
虽然第一节打完，秦川领先猛龙队全队更多。
可这个数据向来是随著比赛时间流逝，就变得更加恐怖的。
nba几乎没有几次，半场结束，球员个人得分大于对手全队得分的情况。
至少在肯尼-史密斯心里是想不起来的。
哪怕是单场100分的张伯伦，那场比赛对手的总得分为147分！
远远高于他的100分！
由此也可以看出来，今晚的秦川注定要载入史册了。
不光是上半场还有下半场！
要知道秦川已经拿到了51分，距离进入“单场70加”就差了19分！
以他今晚的状态，绝对可以达到。
而联盟上一个砍下单场70加的，还是大卫-罗宾逊。
那场为了“得分王”臭名昭著的“刷分之战”。
那没有什么含金量秦川这一场就不一样了。
一来骑士队王朝陨落，现在非常多的声音不看好他们的情景；二来即便他半场砍下51分，现在骑士队也仅仅领先著12分。
米利西奇上场后，他们还是咬住了比分！
这也是没办法的事情！
秦川今晚全部精力都在进攻端，基里连科又受伤了，只剩下一个拉希德-华莱士防守，其他只能说是中水准，碰上这支猛龙队，半场将他们限制得没有拿到50分，已经很艰难了·



第254章 他想退役了！（求订阅！！！）

勒布朗回到更衣室，直接表示，必须有人来帮忙协防，要不然他压力太大了。
“那伙计疯了，他今晚的状态跟平常完全不一样，我们都知道，球员就是有那样的夜晚，只要他们疯狂起来，根本限制不住！”
最后他还要强调一句，不是他防守不行。
而是今晚的秦川杀疯了，谁去防守都一样·.·
猛龙队主教练也打算给勒布朗安排协防，可问题是安排谁协防呢！
勒布朗早就想好了，米利西奇肯定是指望不上了，那就—
“安东尼，你替我协防，只要他有接球的意愿，你就立马扑过来，我们一起包夹他！”
他没有说安东尼-帕克这么做有什么后果·
很有可能让跟安东尼-帕克对位的球员获得直接出手的大空位。
但无所谓了！
只要不是跟他对位的秦川得分！
他都已经让秦川在他面前拿了51分！
也该其他人丢点分数了—
“麦可还有马特，你们到时候就直接给我赞侧翼做阶梯掩护，拉希德还有何塞，注意我的位置就行了！”
既然已经拿了半场51分。
对手又是猛龙队！
秦川觉得—·
（请记住101𝓴𝓪𝓷.𝓬𝓸𝓶网站，观看最快的章节更新）
应该是那个时刻来了！
既然这一次的科比没有打出来，就让他来打出吧！
上半场疯狂出手27次，这场比赛不出意外，他将出手到40次左右考虑到对面不会那么再那么老实地用勒布朗盯防，所以秦川准备改变打法。
用他刚刚进入联盟时的“无球跑动”来进行得分。
一来无球跑动状态下，他可以从容跟防守者拉开距离，获得出手空间。
哪怕对手用包夹，也无法在第一时间限制他的出手。
二来，就他所获得的这些徽章，雷-阿伦的三分，“神的中距离”，再加上他的静态天赋，本来他的最强形态就是从侧翼绕出，直接进行无差别投射。
三来.—.
可以很好地节省体能。
如果第三节还是无法将比分拉开，那么他必然需要在关键时刻投入到防守端，进行关键几个回合的限制骑士队其他人并没有意见。
本来秦川就是这支球队的老大，
更别说今晚的他厉害炸了！
下半场比赛后很快开始。
从客队球员通道走出，米利西奇不自觉揉了揉手，又放在一起搓了搓。
上半场结束，他一共拿了12分5篮板3助攻。
放在平常，按部就班地打下去，他的数据还是比较华丽的。
但今晚的秦川已经拿到了51分他今晚至少拿到“30加12加7”的数据，才算是合格因此他打算先加强个人进攻，把得分冲上去。
上来的第一个回合，米利西奇面对拉希德-华莱士。
瞅准机会杀入篮下，对抗中稳稳将球放入篮筐。
将潜力激发的米利西奇，在进入联盟第四个赛季后，让秦川看到了那个男人的影子。
只是相比那个只爱马的“超级天才中锋”，米利西奇的脾气就要粗暴很多了。
将球打进篮筐，他的第一反应就是朝著队友大喊：“都他妈给我打起精神，回防快点！”
特别是那个穿著猛龙队23号的家伙！
要不是他防不住秦川！
今晚会这么被动吗？
就这样的家伙，居然在赛前敢跟我扯什么联手给秦川一点颜色看看。
哪里来的脸啊！
勒布朗并不知道他在想什么，也无心管他在想什么。
回防中积极找到安东尼-帕克，让他注意提前跟他夹击。
秦川一直在观察著他们的防守移动，看到勒布朗跟安东尼-帕克沟通防守站位，也是微微挑眉：
没想到，有一天居然能看到勒布朗跟队友沟通防守.—
都把他逼到这种程度了吗？
但即便沟通了也没用。
勒布朗跟安东尼的包夹，正是秦川早就想到的。
阶梯掩护帮助秦川很好地摆脱了两个人的包夹，随后接球，面前更是只有安东尼-帕克，他拿球就投。
1米98的帕克防守他，算是错位。
只要他注意投篮节奏，完全可以打帕克一个措手不及。
“刷！”
事实也正是如此，秦川的投篮迅速掉进了篮筐里。
第三节上来第一球··
进！
詹姆斯松了一口气。
总算不是面对我进的球了！
嗯....—·.
咱们勒布朗的小心思早就想好了。
万一包夹限制不了秦川接球，那他就趁乱直接换防，让安东尼-帕克站到秦川的面前，去接受“神的扫射”！
也该他们了！
计划.
很成功！
现场观众席上的欢呼声一下爆炸。
我该拿这两个白痴怎么办？
米利西奇一看两个人防守下，秦川还投进了三分球，差点直接炸了。
这他么的在防什么呢？
不过接下来一个回合，他就原谅了安东尼-帕克，因为他将球传给这家伙，他稳稳命中了今晚第5记三分球。
将分差又缩小到了12分。
米利西奇的助攻数再加1！
接下来进入到了一段时间的“拉锯战”。
拼命想要填满自已数据的米利西奇在这段时间频频持球。
而他在这段时间的状态属实不错，传球跟个人出手两手抓，数据不断攀升。
5分钟的时间，他的个人数据迅速上涨到了19分7篮板5助攻。
只是他的脸上并没有任何的兴奋。
因为———
56！
58！
60！
63！
秦川个人三分球在这段时间追平了NBA历史记录的单场12个不说。
同时还将自己的得分提升到了63分！
看著还有7分多钟的第三节，TNT演播室，还有ESPN演播室，以及ABC解说台，所有正在解说这场比赛的解说们，都隐隐预感到了不对劲。
巴克利道：“所有正在看著这场比赛的球迷们，听著，赶快打电话给你们的家人，好朋友，这极有可能成为NBA历史上最劲爆的个人单场表演！”
“我是说——”
“今晚秦的得分很有可能不只是超过70分！”
“他很有可能拿到80分以上！”
“太夸张了，真的太夸张了！”
“为什么他还能这么快的得分！”
“这才5分钟时间啊！他又拿到了12分！”
“这真的太夸张了！”
“滑翔机”双手抱头。
他曾经仰望麦可-乔丹，认为这座高山，无人能够攀登，
但看著今晚的秦川，他又突然明白了什么叫：
篮球是一项一直在往前发展的运动！
这个联盟会有一个接著一个更被老天爷照顾的家伙，完成更令人不可思议的表演。
今晚的秦川，比德雷克斯勒所见过的任何一个常规赛夜晚的麦可-乔丹都要炸裂。
勒布朗整个人也麻了。
随著他的计划顺利进行，秦川这12分，都是面对安东尼-帕克拿的。
可从“旁观者”视角，更让他怀疑人生了：
原来上半场他作为秦川的“背景板”这么的丑陋，这么的狼狈！
该死！
“你们特么到底在干什么？”
猛龙队主教练喊了暂停，米利西奇忍不住大声喝问。
没有人说话。
所有人都被秦川今晚的疯狂的“得分秀”所震撼了。
哪怕分差到现在也还是15分。
但他们都知道，秦川即将创造大场面·
而他们将成为“背景板”！
这让他们逐渐没有了抵抗之心。
要不然就这么算了吧！
现在投降，估计秦川很快就会下场—
最后顶多拿个70加！
这要是再继续抵抗下去，那可就是80分了！
除了张伯伦，再也没有人拿过这么高的单场得分。
他们想放弃了。
还没刷够数据的米利西奇自然不允许，他再度拿著勒布朗开刀：“勒布朗，你在干什么？不是你防守秦吗？为什么最后总是安东尼扑过去？他根本没有那样的身高形成足够的防守！”
勒布朗早就想好了怎么回答：“我们包夹了，然后我被挡开了，只能换防———”
“那就收起那该死的包夹！为什么不继续单防？”米利西奇大骂了一句。
他之所以坚持单防，主要是因为上半场第二节下半段，秦川其实也出现过挣扎。
这就说明勒布朗的防守对秦川是有效果的。
哪怕不多。
可也有啊！
安东尼-帕克是真的一点防不住！
勒布朗也急了：“那你为什么不给我补防呢？如果你替著我补防，我将他往著篮下逼，不是更好对他限制吗？”
“你是在挑战我吗？”
米利西奇神情逐渐冷峻。
勒布朗往后缩了一下：“我只是实话实说！”
“.—可以，我可以替著你补防！”
米利西奇心里骂了一句：
一帮吸血鬼！
进攻端要我带著，防守端还要我替著补防！
该死的，怎么不把你们的工资全给我？
但最后还是同意了。
勒布朗见米利西奇答应，还有点吃惊，眼中也多了几分自信。
只是·
比赛重新开始，米利西奇上来就中三分球，令他自己都有点兴奋。一一上赛季，猛龙队但凡是米利西奇投进三分的比赛都赢了。
那个时候多伦多媒体口中更是有“米利西奇三分定律”的说法。
因此这个三分球一进，他多了几分自信心。
难道说—
今晚会有波大的？
他积极让勒布朗上前跟秦川对抗。
但秦川还是借著掩护，摆脱勒布朗后，直接拿球，就投。
安东尼-帕克封到面前的几个球，投的他太爽了。
那种面前的篮筐像大海的感觉，又回来了。
“刷！”
“嘟！”
勒布朗看到他拿球就投，急急前扑，结果撞在了秦川的身上，不但没能阻止他投进三分球，还送了一次罚球。
米利西奇看著勒布朗，一脸的“我该拿你怎么办”！
“刷！”
全场“MVP”的欢呼声中，秦川的得分上涨到了67分！
再来4分那他就又上演了一波单节20分的“砍分秀”！
巴克利嘴张了张，没说话。
肯尼-史密斯忍不住道：“真是厉害炸了！”
比尔-沃顿同样狠夸了一句，不过看著随后米利西奇篮下被盖，克里斯-亨弗里斯抢下篮板，完成“二次进攻”，觉得似乎好久没有夸猛龙队了，便又补了一句：“今晚的猛龙队也很顽强了！”
虽然分差逐渐往著20分去了，可猛龙队丝毫没有换人的意思。
这股斗志，够顽强！
但.
“刷！”
秦川三分再进，将自己本场比赛的得分改写成了70分！
此时距离第三节结束还有1分多钟的时间。
秦川就已经拿到了70分。
媒体炸了，电视机前看球的球迷也炸了。
同时“你他妈能不能上去快一点啊！说了我给你补，你在磨蹭什么？”
米利西奇也炸了！
他好不容易松口，替著勒布朗补防。
可勒布朗压根连逼秦川进入篮下的能力都没有。
这家伙怎么这么废物啊！
勒布朗无话可说，只剩下了摊手。
保罗-塞拉斯在这个时候换下了秦川。
还是那句话控温！
给猛龙队一些追上来的机会。
这样秦川才能在第四节继续上场。
要不然最后这一分钟，万一秦川打疯了，直接给猛龙队打投了，那秦川今晚的得分可就无法创造“神迹”了。
单场70分非常夸张，夸张到不像人类。
但是—
NBA的历史上已经出现过了。
而且不止一次。
而单场80加，NBA历史上到现在只出现过一次，那就是张伯伦。
细微的差距，决定了这场比赛将在赛后引起的讨论声到底是“普通的海啸”还是“特大级海啸心米利西奇上场，一看秦川被换下，也是立马“火力全开”，各种要球自己进攻。
由于拉希德-华莱士也被保罗-塞拉斯换下了。
因此这个阶段场上真可以用米利西奇一枝独秀来形容。
分差迅速缩小到了14分。
米利西奇个人数据来到了26分8篮板7助攻今晚弄不好，还能拿个“三双”！
要是再把比赛给逆转了米利西奇眼眸中多了几分干劲至于勒布朗.·
他虽然也留在了场上，但这段时间球只摸到了两下，然后就被米利西奇一把要了过去。
真特么的！
“看你的了，秦！今晚是属于你的！”
保罗-塞拉斯莫名有些紧张。
比分接近是他期待的。
可一下被拉进6分·
他生怕自己玩脱了。
秦川点点头，第四节一上来，就上了场。
米利西奇本来打算休息，他跟勒布朗都打满了第三节，现在一看秦川上场，也只能立马拉著勒布朗一起上场。
第四节前6分钟—
将决出这场比赛的胜负。
“一定要贴上去，别犹豫，他一拿球就贴上去！”
米利西奇不断地在勒布朗耳边说著。
勒布朗也是听话照做，但秦川上来第一球，即便勒布朗整个人生扑自己，他也没有任何的闪躲，拿球就投。
“嘟！”
裁判再次响哨。
勒布朗又犯规了。
察觉到自己犯规的勒布朗索性狠狠地拉下秦川的手臂。
可还是阻止不了球掉进篮筐。
准...
太特么准了！
勒布朗无奈地低下头。
又特么送了一个“3加1”—
说真的，得亏现在是在场上，要不然米利西奇真有可能戴上拳击手套，给勒布朗清醒一下，这家伙是真的一点用都没用。
上去逼抢这么简单的事情都做不到。
要么跟不上，要么犯规！
巴克利看著勒布朗低头：“我从勒布朗的模样看到了他想放弃了！”
“跑起来，跑起来！”
秦川顺利罚进，将个人得分提升到了74分，米利西奇准备发球，发现勒布朗跟丢了魂一样，站在场边，立马大骂了一声，提醒他。
勒布朗如梦初醒，机械般地往前场走。
米利西奇自己运球过半场，第一时间找勒布朗接球，给他做中转。
“勒布朗，拿球——.——你他妈的！”"
球传出的那一刻，米利西奇发现勒布朗根本没有看到他传球，而是一脸慌张地找著秦川的位置结果·
这个球被秦川直接拿在了手里。
还好他拼命回防，提前一步到了篮下。
“堵上去啊！”
米利西奇让秦川没了快攻扣篮机会，但秦川也没想快攻篮下，三分线外站定，直接出手。
勒布朗居然在他出手后才跳起。
球.——·
再进77分了！
“心态崩了啊！”
巴克利很清楚勒布朗这幅模样。
因为他跟乔丹的总决赛打到最后，他也崩溃了。
今晚勒布朗一直在高压状态，第三节秦川将出手最简单化，绕掩护后就直接出手，根本不管前面有没有扑上来。
这一连串的“顶投”，还全部打进。
真的是最直接的“杀人武器”！
虽然巴克利对勒布朗有意见，但他必须承认，同样的情况下，他或许也会被打懵。
今晚的秦川太猛了！
“又是三分球！”
“又进了！”
“OMG！”
“80分！”
“秦成为了NBA历史上第二个单场砍下80分的家伙！”
“分差重新拉开到了20分！”
“不打了—猛龙队选择了放弃！”
巴克利对詹姆斯感同身受的下一个回合，秦川再度一记“杀人三分”，将自己全场比赛的得分提升到80分，也将猛龙队打得彻底举了白旗。
秦川并没有立马让保罗-塞拉斯将自已换下，而是持球突破，拿下了自己的第82分后，这才下场。
此时距离第四节结束还有6分多钟的时间·
“如果他想的话，我觉得今晚他能拿1百分，我真的觉得他能做到！”德雷克斯勒被秦川深深折服。
而速贷球馆的现场：
“"MVP！"
“"MVP！"
“MVP！"
阵阵呐喊声中，坐在替补席上的勒布朗混乱的脑子里只剩下了一句话：
我是不是真的不适合这项运动！
他想退役了！


第255章 常规赛最伟大的表演（求订阅！！！）

秦川下场，但全场的克利夫兰人一个接著一个地站了起来。
他们觉得比赛时间还有6分多钟以秦川今晚的状态，完全可以砍下100分加，打破张伯伦的记录，成为NBA历史上单场砍下最高分的男人。
巴克利也是这么想的：“如果现在秦只拿了60多分，我完全可以理解他，猛龙队主力下场，作为对手，哪怕是尊重，也得下场，不能再继续留在场上了！”
“但现在——就只差18分！”
“对于今晚的秦，他完全可以继续留在场上，没有人会说什么，而且—"
他顿了顿，还是将心里的话说了出来：“当年张伯伦砍下单场100分，其实也引起了对手强烈的不满，比赛早就进入垃圾时间了，但他还是继续留在场上，就为了打出一场没有人能够做到的比赛得分！”
换句话说.
秦川还是太要脸了！
巴克利觉得如果是他遇到这样的情况，肯定会继续留在场上。
他扭头看向肯尼-史密斯。
史密斯仿佛知道他想问什么，提前道：“我当然也会留在场上，毫无疑问！”
说完他还砸吧了一下嘴。
光是想想秦川单场砍下100分的画面，他就感觉很爽—
可惜了！
比赛接下来的时间里，是在现场一阵接著一阵的喊声中，慢慢流逝的，所有骑士队球迷都希望看到他继续上场，继续得分，把张伯伦的记录给破了。
但秦川只是拿白毛巾擦汗，并没有回应他没必要刷分而且张伯伦单场拿了100分固然很帅，但代价就是在他巅峰期不管怎么努力，都没能拿到总冠军·—
这是一种根本没有科学依据的玄学。
但秦川觉得，还是得尊重比赛本身—
无悬念，对方已经举了白旗的比赛，该下场就下场—
猛龙队这边一片寂静。
现场镜头给到这支球队，比尔-沃顿道：“我很确信，这支球队中的一些人将为这场比赛买单！”
没办法，输的这么惨，要是不交易几个人，怎么给多伦多球迷一个交代？
难不成就这么破罐破摔？
表示被秦川拿下82分，我们忍了？
这太“乌龟”了！
就算球队想忍，球迷们也不会答应。
“嘟！”
终场的蜂鸣声响起，全场比赛结束，骑士队最终以110比82，28分大胜猛龙队。
NBA自规则完善后，第一次出现整个球队的得分加在一起，跟对手一名球员单场得分相同的情况·.·—.
比尔-沃顿跟德雷克斯勒对视了一眼，都从对方的眼中看到了震惊跟不可思议。
打球那么多年，解说这么多年，也算是见识到了什么叫真正的“一个人干翻一支球队！”
虽然没有拿到100分，可这场面可比当年的张伯伦震撼多了。
要知道，当年的张伯伦打到第四节，完全就是靠著队友“喂球”，往著篮下扔，然后去抢板，
完成进球秦川这个，特别是最后几球，根本不管你怎么防守，拿球就扔，三分线外一颗接著一颗的“顶投三分”，没看勒布朗直接给干得岩机了吗？
这对于球员的自信心，真的是一种打击。
从另外有一个侧面也能体现这一点：
当年张伯伦单场砍下100分，尼克斯球员一个个的都在那抱怨他不讲武德。
这情景跟后来布克砍下70加的场面一样。
都引起了巨大的争议。
秦川这—·
比赛结束，猛龙队一个个球员，如同行尸走肉一般往著客队更衣室走去，包括最终如自己所想拿到了30分10篮板8助攻的米利西奇，此刻看著最终的比分，心里都是乱糟糟的。
一股巨大的羞耻感涌入心头。
让他感到屈辱的不是秦川单场砍下了82分。
不是一个人的得分等于他们全队。
而是.
秦川一个人拿了82分，干翻了他们全队，然后还留了6分多钟的时间休息—"
等比赛结束，汗都干了！
这才是最特么难受的！
要知道，想像的空间是无穷大的。
就算媒体第二天说，秦川本来可以在今晚拿下110分，你又能说什么呢？
因为比赛确实还剩了那么多的时间。
而秦川第四节一上来的表现又是那么的火爆·.
这是耻辱性的一战！
而这一切，都是因为这个混蛋。
米利西奇将目光落在了前面低著头的勒布朗身上，在他看来，猛龙队有今天这场失败，完全就是因为这家伙。
什么狗屁“天选之人”，趁早给我滚蛋！
他动了“杀心”。
至于勒布朗.
自从回到替补席上坐著，他整个脑子都是乱糟糟的。
他无法面对接下来发生的任何事情，他现在只想赶紧回家，然后把自己藏起来。
只是记者们却不打算放过他，摄像机不断对著他“咔咔”地拍照，问题也是一个接著一个“勒布朗，这场比赛你在防守秦的时候，看上去完全防不住，请问你现在有什么想说的吗？”
“显然你们并没有应对好秦这个点，可以说一下之后你们会在这场比赛中吸取教训吗？下一次再面对秦，你觉得你能不能防住他？”
“勒布朗，为什么猛龙队不变阵，一直让你一个人来防守秦？为什么只有包夹，没有封锁他投篮的想法？”
勒布朗听著这些七嘴八舌的声音，只觉得耳边越来越嘈杂，面前的摄像机也越来越刺眼，刺眼得他有些难受。
他突然感觉天昏地暗。
然后——
“快来人，勒布朗晕倒了！”
“OMG，快打救护车！”
“我的天，大家快点散开，别拍了，给勒布朗一点新鲜空气！”
客队球员通道顿时乱成一片，
秦川则在主队球员通道接受采访。
当被问到为什么没有继续留在场上，拿下更多分的时候，秦川道：“这个你就要去问猛龙队了，为什么他们不能坚持更长的时间！”
“如果他们继续留在场上，那我也会！”
“我只是不想在胜局已定的情况下，继续留在场上，那对于我来说，毫无意义！”
“有可能打破张伯伦的单场得分记录，你觉得毫无意义？”一个记者提问道。
秦川点头：“毫无意义！伙计，别忘了，我可是建立了王朝的人，数据如果不是为了赢球，那就狗屁不是！”
这个记者也是后知后觉地想起来，今晚秦川之所以换到4号位，就是因为骑士队此前的首发阵容，最终的效果没有那么理想只是这一场爆发也太特么恐怖了！
记者忍不住问道：“秦，你已经准备好，将整个球队扛在你的肩膀上了吗？像今晚这样？”
秦川道：“由于众所周知的原因，我们这个赛季会比往年更加艰难，但是—我会让骑士队继续保持竞争力，倾尽所有！”
也是在这个时候，一个记者突然跑来，将勒布朗晕倒的消息告诉了秦川。
秦川摊手道：“我很抱歉！”
而后这个消息，疯一般在整个联盟传开了。
湖人队今晚也有比赛，科比狂砍40分，帮助湖人队拿下了马刺队，赛后接受采访，本以为记者会夸他今晚的表现，没想到记者上来的第一句话就是：“秦今晚砍下了82分！”
科比的眼睛一下眯了起来。
“而且在他拿下82分下场的时候，第四节还有6分多钟才结束”
OMG！
克里斯-波什听愣了。
这还是人类吗？
82分.—
他打3场比赛都不一定能拿这么多分！
“防他的人是谁？”
科比问了一句。
“是勒布朗”记者后面又加了一句，“比赛结束后，他晕倒了！”
可怜的勒布朗。
克里斯-波什的脸上露出了几分不忍心。
这也太惨了！
科比的目光不断闪动，他的内心也有点不平静。
单场82分，把对手打到赛后晕倒·
这家伙在场上的状态，到底是有多夸张啊！
他真是忍不住想要跟秦川来场大战。
芝加哥。
韦德也刚刚结束了比赛，今天又是一场酣畅淋漓的大胜，凯文-加内特加盟前，他们从来没有觉得比赛可以赢得这么轻松。
第四节打到3分多钟，他们几个主力就在场下坐著了。
只是等比赛结束，韦德走到镜头前，很是焦虑地问了一句：
“秦真的拿了82分？”
这是他在替补席上坐著的时候，从工作人员那里听到的。
刚刚听到的时候，他两个腮帮子直接鼓了起来。
这可是单场82分—
也太特么的夸张了吧？
难道少了基里连科，最终出了一个“大魔王”？
这让本来对这个赛季充满了信心的韦德，一下子又志芯起来了。
“不只是如此，他是在三节半的时间里完成的，在他拿下82分后，距离比赛结束还有6分多钟的时间，对了，比赛结束后，勒布朗在回去更衣室的路上晕倒了，连夜送去了医院—好像就是他出生的那家医院！”
这特码的—
韦德咽了一下喉咙。
他的脑袋上方，大写的感叹号。
再说底特律，刚刚跟自己的“黑帮哥们”聚会回到家的安东尼，打开电视看了一眼新闻，翘在茶几上的“二郎腿”自动放了下来。
“82分？”
“秦拿了82分？”
“勒布朗被打进医院了？”
主持人的播报如同惊雷一般在安东尼的脑海中炸开。
同时被吓傻的还有北卡的凯文-杜兰特。
他知道今晚有猛龙队跟骑士队的比赛，也知道最近骑士队的情况不是很好，最近跟著威廉士学了不少战术，同时个人能力又有大幅度上涨的他，准备看看比赛，替他大哥找找看骑士队现在存在哪些问题。
可结果整场比赛看到最后，直接给他看傻了。
他本以为现在的自己至少跟大哥拉近了一些差距。
没想到—
他是成长了，他大哥直接不是人了！
这特么真的是只有“上帝”才能打出来的表现，太特么炸裂了！
另外一边，戴维斯学院。
库里接到了球队主教练的电话。
他在话筒里非常兴奋道：“史蒂芬，明天把秦的比赛录像翻出来看看吧，这场比赛，尤其是最后一节半秦的打法，就是你主要要去学习的对象！”
“教练—我正在看！”
史蒂芬-库里语气喃喃。
稚嫩的脸上尽是不可思议，以及莫名的兴奋—.
投篮好，真的能够强到这种地步吗？
他有一种恨不得NCAA立马开始的冲动。
自从加盟戴维森学院，史蒂芬-库里就一直在看著秦川新秀时期的录像，学习他在跑动中的接球，结合自己的特点，改进自己的打法。
他真的学到了不少的东西。
此刻看到大成的秦川，用这样的招式在NBA疯狂砍分。
让他对秦川感到佩服外，对于自己的发挥，也多了几分期待。
迈阿密。
肥胖的“鲨鱼”坐在电视机前，呆滞了半个小时，也没有从这场骑士队跟猛龙队的大战中回过神来。
而在他好不容易回过神来后的第一句话就是：
“我特么都干了什么？”
我为什么要跟这样的家伙产生不可调和的矛盾！
沙克认为自己干了一件从小到大最蠢的事情！
他必须在第二天猛夸一顿秦川·
“伙计们，那实在是太不可思议了！”
“我从来没见过这样的表现！”
“我们常说，让巅峰麦可在这个时代打球，他会更加无与伦比！”
“现在—”
“我们看到了，是真的！”
“秦，就是这个年代的麦可-乔丹！”
“我昨晚全程几乎是跪著看完这场比赛的！”
沙克-奥尼尔将秦川比作麦可-乔丹，竭尽自己所能，送上各种夸奖。
只是相比于第二天一早的报纸，他的夸奖烂爆了，而且相同的言论也太多了！
至少有二十家媒体将秦川称之为“当代乔丹”。一一从这里就能看出来麦可-乔丹的“神格”到底有多稳定。
所有人在说到最好的球员时，都会拿他作为代指。
不过巴克利是这样说的：“从今天开始，我想所有人在说起最强球员的时候，脑海里不会只出现一个麦可-乔丹了，我相信这一点！”
NBA官方也挂出了秦川82分的海报认证图。
官方还亲自为秦川封神：“这是NBA历史上最伟大的常规赛表演！”
没有之一！


第256章 怪物！（求订阅！！！）

秦川一战，联盟震动。
大卫-斯特恩眼晴都快笑没了。
因为这两天关于秦川的新闻霸榜了！
整个北美所有的媒体都报导了这场不可思议的比赛。
相比于几十年前的张伯伦，这个时代联盟的整体竞技性大大提升。
一般情况下，如果不刷分，很难有人可以给出单场70加的表现。
因此·—
单场70分也差不多是近代篮球的极限了。
当然了，后来那种联盟鼓励进攻，松散防守之下的分就不用说了，完全没有可比性。
而且·.—
就算是那样的时代，单场70加的得分也差不多是极限了！
这也是为什么原本科比单场81分，就封神了！
因为，那几乎是篮球水平发展均衡后，再牛的球员也很难去达到的境界。
秦川比科比更牛逼的地方在于·
他拿完82分，还剩了6分多钟的时间！
《纽约时报》直接“大字报”，头版头条报导了这场比赛，并用上了“球场上帝”来形容这场比赛。
美联社认为秦川将预定今年的“体育百大人物”，甚至将提前锁定“00年代影响世界的百大人物”..—·
没办法—
这场比赛，秦川的表现实在太非人类了！
外界的所有报导，令克利夫兰骑士队下一场比赛的票价节节攀升。
场边观众席需要3万刀一张，才能买到。
这已经是往年东部决赛甚至是总决赛时候的票价了。
打完猛龙队的下一场比赛，骑士队的对手是太阳队。
这场比赛可以明显的看出来，即便是德安东尼，也选择了从一开始就包夹秦川，逼迫他传球。
没办法上一场比赛，猛龙队就是因为没有在开场防好秦川，让他打出了手感，才有了后续的一系列暴走。
他们坚决不能犯同样的错误，
但也由于太过坚决的包夹，让秦川连续送出了完美助攻，第一节骑士队全队砍下了40分。
秦川虽然只有8分，但他拿到了6个助攻！
就这样的形势，上半场结束，只怕秦川就能砍下“两双”！
即便如此，太阳队也没有改变他们的打法，继续对秦川进行坚决的包夹，不让他有任何长时间持球的机会，不让他养出手感。
这个男人有了手感太可怕了。
太阳队为此付出的代价就是上半场让骑士队轰出了70分。
最终更是输掉了将近40分！
138比100！
骑士队拿下焦点战胜利。
秦川在太阳队的疯狂包夹下，还是拿到了32分，此外就是夸张的20助攻，以及10篮板。
成为了骑士队历史上第一个单场砍下“30加20加10”的球员！
这场比赛还可以明显看出来的就是骑士队这帮队友也非常的亢奋，一个个劲头十足，并且保持高涨的状态。
秦川的传球，他们几乎都没有浪费。
随著球越进越多，他们也是越来越自信了。
连一向沉稳，非大空位不投篮的卡尔德隆这场比赛也有两次“顶投”。
比尔-沃顿看到这一幕，没有任何的迟疑，直接道：“秦用他的表现感染了整个球队，骑士队所有人都因此变得亢奋了！”
“又是一场劲爆的表演！”肯尼-史密斯不知道该说什么了，除了在比赛结束后晃一晃他手上的“绿水鬼”。
“这就是秦！”
“这就是秦！”
“OMG！”
上一场刚刚打出了NBA只有张伯伦一个人做到的单场80加，
现在他又打出了只有“上古巨兽”才能打出的“30加10加20”！
80年代后，只有魔术师詹森一人打出过这样的数据。
而在90年代后，更是从来没有人打出过这样的数据。
简直是“夸张！”
现场在蜂鸣声响的下一秒，响起了统一的呐喊声：
“"MVP！"
“MVP！"
“MVP！"
所有花了高价的球迷们都很兴奋能够见证到秦川又一场“神迹”表现。
包括一些平常并不看NBA的观众，亦是如此。
他们其中一些人感受到了篮球的魅力。
不.
应该是说秦川的魅力！
秦川接受场边记者的采访，队友们挨个从他旁边走过，其中包括了一身便衣的基里连科。
秦川看到他来，便将他拉到面前，让他一起看著镜头，指著他道：“感谢这位吧，如果不是他受伤，你们也不会看到这么精彩的秀。而等他回来，骑士队将比以往更加强大！”
说完他拍了拍基里连科的肩膀。
前段时间，由于骑士队风雨飘摇，一些球迷将怨气撒在了基里连科的身上。
虽然他替著俄罗斯出征世界赛没什么问题。
可..—
总归有那些不理智的球迷，对著他各种谩骂。
而看著球队因为缺少他，而变得被动，他本身也非常的难受。
秦川这么说，是为了给他降压基里连科也知道秦川为什么非这样做，眼中带著感激。
秦川是个张扬的人，尤其是面对胆敢挑他的人。
但他作为球队的领袖，各方面的细致入微，是最让基里连科敬佩的方面之一"
“没有人会不愿意跟秦做队友！”
这是二十年后基里连科回忆起跟秦川搭档时，面对主持人说的话。
这场比赛再度引起了轰动。
与此同时，勒布朗-詹姆斯也从阿克伦医院办理了出院手续。
他的身体已经没问题了。
二十二年前，他在这座医院出生。
现在—
他又在这座医院“新生”！
里奇-保罗跟他的团队一起跑来接他，从今天开始，里奇-保罗正式成为了勒布朗的经纪人，负责他的事务。
勒布朗-詹姆斯看到自己的好友终于归来，露出了苦涩的笑容：“现在外面应该都在嘲笑我吧？”
这些天，勒布朗甚至没敢玩手机。
里奇-保罗宽慰道：“没事，勒布朗，更多的人只会去讨论秦的伟大，相信我，事情并没有那么糟糕！”
“里奇，我们以后该怎么办？”
经历了这么一波挫折，现在的勒布朗心里乱糟糟的，根本不知道自己做什么才是正确的事情。
他甚至只想回家呆著，永远都不跟外界联系。
他觉得自己的自尊心碎了一地。
里奇-保罗早就已经想好了应该怎么办：“伙计，专注于比赛本身吧，接下来我们会调整一下宣传的策略，我们不需要再跟任何人比较，打好我们自己的比赛，然后让所有人都知道你打出了表现！”
“勒布朗，你现在只需要证明你是一个不错的球员，就可以了！”
“然后我们需要跟管理层搞好关系！”
“接下来我会经常跟猛龙队管理层多联系，如果球队有什么球迷安排，或者社区服务，我也会替著你争取过来！”
“勒布朗，我们必须从头开始了！”
“就像你还没有成为『天选之子”之前那样，从头开始！”
“既然你能成功一次，我相信，你就能成功第二次！”
在里奇-保罗看来，勒布朗原本的问题就是比较的对象出了问题。
老想著去追上秦川—
其实从掘金队那场试训结束，勒布朗当时的经纪人团队就应该意识到，有个恐怖的同届生出现了。
勒布朗很有可能不是他的对手。
这种时候更应该专注自身。
勒布朗就是因为太过于著急追上秦川，导致自己的发展规划出了问题。
秦川是成熟的高中生，对自己的职业规划非常清晰，拿了状元，立马跑去北卡学习了NCAA的团队战术。
这么一来，新赛季成为了骑士队的核心，他也懂得怎么通过个人的影响力，去辐射队友，让他们也打得轻松一些，更出彩一些。
这也是骑士队新秀赛季以秦川为核心，却没有闹出大矛盾的原因。
而勒布朗这边，同样是核心身份。
勒布朗的打法非常“吸血”，老家伙们自然是不爽一直被他“吸血”，当然会闹事，最后直接分家最终安德烈-米勒虽然被交易了，看似勒布朗赢了，但其实勒布朗也输了。
管理层那至少一层的耐心没了。
后续就是不断地重复这些错误。
里奇-保罗现在要做的就是跟管理层重新建立良好的关系。
等处理好关系后，他再提出让猛龙队将勒布朗交易到时候即便猛龙队管理层不爽，也会看在合作愉快的份上，尽可能将他送到想去的球队。
里奇-保罗期待可以去一支没有明确核心的球队。
第一年先把数据刷出来。
然后再一点点巩固地位。
最后重新回到“超级球星”的层次。
这肯定是一条漫长的道路，不过里奇-保罗还是相信，他可以做到这件事情。
勒布朗在他的轻声宽慰下，也逐渐不再那么心乱。
虽然他还是听不懂里奇-保罗在说什么，但他决定相信里奇-保罗。
骑士队随后顺利打出了一波“四连胜”。
这波“四连胜”中，骑士队其他人依然保持著亢奋的状态。
秦川也还是被联盟其他球队各种针对，不给他长时间持球的机会。
这段时间秦川的得分维持在30分左右，但助攻数却达到了夸张的15个助攻。
这也让他的名字在本赛季场均助攻榜单上不断上涨。
最终11月结束，骑士队已经爬到了东部第四的位置，
整个15场比赛，骑士队交出了10胜5负的战绩秦川在这15场比赛中，场均可以拿到38.8分10.2篮板11.2助攻的“大三双”！
投篮命中率52%，三分球命中率45%，罚球命中率90%！
效率吓人也就算了，关键数据还这么爆炸！
这让他成功拿到了新赛季第一个月的东部“月最佳球员奖”。
西部第一个月的月最佳是科比。
他场均30.2分6篮板5助攻的数据也很夸张，但可惜的是，遇上了今年的秦川！
“任何夸张的数据，在今年秦川的面前，都不再夸张！”
“感觉我们正在见证新时代的张伯伦！，外线张伯伦！”
“不—是全能张伯伦，毕竟张伯伦只能打内线，而秦—他至少已经打了4个位置了，并且他在这四个位置都是顶级球员！”
出道时候的二号位跟三号位摇摆。
上赛季东部决赛跟总决赛上的一号位。
以及这个赛季转型到4号位.
秦川正在证明，他是真的可以胜任任何的位置。
“总感觉这个赛季秦又要拿常规赛MVP了！”
比尔-沃顿认为，单场82分后，秦川还有整个骑士队所表现出来的那种状态，绝对又给外界带来了惊喜跟震撼。
因此，哪怕秦川已经蝉联了上赛季的常规赛MVP。
可这个赛季他继续带来惊艳，让他有了继续蝉联常规赛MVP的理由。
“如果他真的三连常规赛MVP，那么他就将成为大鸟伯德之后又一个做到了这件事情的球星！
北最可怕的是——
即便将秦川跟拉里-伯德放在一起比较。
在外界看来，也不是什么大不了的事情！
秦川这个名字，在他创建了“王朝”之后，就已经可以跟“大鸟”放在一起了。
“没有不尊重大鸟的意思，而是不将秦放在这个位置，是对他的不尊重！”
只是拿完“月最佳球员奖”的第一天，12月的第一场比赛骑士队就输了。
输球的原因是秦川砍下82分，带给全队的那层“亢奋buff”结束了。
骑士队其他球员的状态不再那么满。
在比赛中出现了不稳定的情况不过·
随后的第二场比赛，秦川就以45分10篮板9助攻的“准三双”，帮助球队避免了连败。
这场比赛对手还是一如既往包夹秦川，不让他长时间持球。
而这场比赛秦川也没有太多的变化，只是增加了自己接球后直接出手的次数。
结果这场比赛他的得分就轻松突破了40分。
肯尼-史密斯道：“这就是将整个球队扛在肩膀上的秦吗？这得分能力真的太夸张了！”
秦川已经连续两个赛季成为“得分王”
并且上赛季常规赛场均35分！
他们是真的没有想到，这居然还不是秦川的极限。
当球队的“二当家”赛季报销，需要将他的火力扛起的时候，秦川拿下单场40分都跟吃饭一样简单。
巴克利道：“感觉这个赛季的秦场均得分能超过40分！”
真特么的怪物！


第257章 “圣诞大战”（求订阅！！！）

巴克利这辈子有无数被打脸的瞬间，但是这一次他所说的似乎要成真了避免了连败之后，骑士队又在圣诞节前打出了7胜4负的战绩，排名继续提升，来到东部前三。
外界对于秦川的惊叹声达到了新的高度。
因为这11场比赛，骑士队其他人的状态并不是多么的出色，顶多就是比调整之前更加稳定了一些。
秦川的设想是正确的。
当他去打四号位，整个阵容再度“小球化”之后，骑士队又能像此前那样打球。
但是因为基里连科是由马特-巴恩斯代替的缘故，原本那套让对手室息的防守没有了。
秦川加上拉希德-华莱士固然可以支撑起球队的防守体系。
可现在的问题是·
那需要秦川投入更多的精力。
作为球队过去两年的“得分王”，秦川虽然将自己的“死亡缠绕”发挥到了极致，但更多的时候，只是充当第一道防线，骑士队的防守是通过第二道防守基里连科跟拉希德-华莱士的协防以及篮下收缩去完成的。
上赛季骑士队的篮下可以用“禁飞区”来形容。
而这个赛季，不管是哪个外线球员都达不到秦川“死亡缠绕”的效果。
不过由于秦川打的四号位，对手如果不错位来防守他，那么他面对四号位就是怎么打怎么有，
省下的体能他试著帮助外线补防。
在注意到外线没办法像他那样完成高质量的纠缠后，他索性将更多的精力都放在了进攻端。
这也让他在这7胜4负中，打出了场均43.3分11.3篮板9.3助攻的“夸张大三元”！
过去三个赛季总共只在常规赛拿到过五六次“三双”的秦川，目前本赛季的“三双”次数已经达到了10次·
而现在新赛季不过才只打了将近三四场比赛，
这就意味著，秦川在新赛季以来，每三场比赛就有一场比赛拿到了“三双”。
这个频率在“三双”还没有给威斯布鲁克刷烂的年代，含金量十足。
要是将时间放到“改变阵容”后，那么秦川获取“三双”的频率就更加夸张了"
最主要的是他还有场均40加的得分一句话来形容就是：
这是这个时代所有人都没有见过的“个人秀”！
比尔-沃顿形容秦川：“这是我见过最极致的个人表现！”
“滑翔机”是这么说的：“即便在我们那个年代，我相信也没有人能够阻止他得分，而这样的人，在我印象中，就算是90年代也只有那么一个—”
他没有说那个名字。
可90年代的“唯一真神”是谁，也根本不需要多说！
当然了，一股“说到最会打篮球的人，脑海里的第一反应不再是麦可-乔丹，而是秦”的风气，也开始逐渐弥漫。
巴克利是这么说的：“这是属于秦的12月！”
肯尼-史密斯觉得他夸得还不够狠：“这个赛季是属于秦的赛季！”
随后“圣诞大战”来临。
值得一说的是，今年的“圣诞大战”可以看出来沙克-奥尼尔是真的不行了。
因为就连大卫-斯特恩都放弃了在“圣诞大战”搞“0K内战”的头。
直接让秦川跟科比在“圣诞大战”的舞台上，提前上演“总决赛3.0”.—
对于这场比赛，媒体们也是早早就开始渲染。
秦川跟科比的对决，也被看做是“这个时代目前侧翼位置最好的两个家伙对决”。
但是·——
也有媒体担心，将他们两个人放在同一位置，会不会造成当年“滑翔机”遇上乔丹的惨案。
当然了，就荣誉而言，跟当年的“滑翔机”还有麦可-乔丹不同的是：
秦川拿下了“三连冠”，科比也同样拿下了“三连冠”。
只是相较而言，在球队核心上，秦川更权威，也让他的“三连冠”更有含金量。
不过，由于秦川将沙克打成了“小鱼丁”，再加上这个“三连冠”之前，沙克-奥尼尔哪怕是搭档哈达威这样的“顶级控卫”也没有夺冠，使得目前大部分媒体都在呼吁，应该正视科比在这次“三连冠”中的贡献！
他的作用不是一个简单的“二当家”就可以概括的。
总之·.—
在这帮媒体看来，科比是在荣誉上唯一可以跟秦川抗衡的现役侧翼。
其他球员在这方面都被秒杀了。
好消息在于：
他们两个人已经连续两年在总决赛的舞台上相遇过了，科比虽然都输了，但真要说表现，不至于像德雷克斯勒遇到乔丹那样，被各种吊打！
所以·.—
真要是宣传他们，应该会铸就一对经典的“宿敌”。
科比对于这场比赛无比的重视，
对于曾经击败过自己，尤其是在总决赛的舞台上击败过自己两次的对手，他渴望每一次的对决。
特别这一次还是在“圣诞大战”的舞台上。
就当是总决赛的预演吧！
湖人队目前已经排到了西部第一的位置。
并且在跟马刺队等球队的对决中，显露出了极为出众的优势。
目前面对西部前四的球队，他们的胜率高达80%！
当然了—·
这主要是因为阿泰斯特的加盟，让湖人队成为了真正意义上的“三巨头”球队。
科比加上克里斯-波什还有阿泰斯特的战斗力在西部明显超出其他球队一头。
这样的胜率很正常。
唯一输的一场是面对丹佛掘金队。
那场比赛丹佛掘金一共投进了24记三分球，
直接给湖人队投懵了！
丹佛媒体一看他们居然连湖人队都能战胜，当时就发文道：“天，亮了！”
也是这个原因，很多媒体都看好湖人队可以赢下这场“圣诞大战”。
至于骑士队——
也不能说没有人看好。
只不过，这帮专家看好骑士队的理由只有一个：
那就是秦川又打出了不可思议的表现。
秦川特地跟保罗-塞拉斯商量了战术。
这场比赛是最近最硬的一场比赛，如果可以拿下，绝对会让骑士队其他人的自信心重新上涨。
从目前的纸面实力，没有基里连科的骑士队绝对不如这支湖人队。
但常规赛跟季后赛最大的不同是：
只打一场！
赛前的针对也是按照过去那么多场比赛去研究的。
因此只要来个出其不意，就能打出好的效果。
湖人队这套阵容，如果要说缺点，其实还是有的，起码从骑士队的角度来说，湖人队真正能对骑士队造成“无双杀伤”的只有一个人，那就是科比！
其他人，只要想防，就可以想办法进行不同程度的限制。
既然这样的话——
“这场比赛，我们从开场就拼防守！”
保罗-塞拉斯现在也是“三连冠”在手的“冠军教头”了，哪怕一开始不懂，那现在也算是“王语嫣”了，听秦川说完，就感觉弄不好真能打对方一个措手不及！
12月25日。
“圣诞大战”来临。
虽然是跟洛杉矶湖人队的比赛。
但是这一次的主场依旧放在了克利夫兰别问，问就是“秦川效应”，以及大卫-斯特恩的“城市振兴计划”！
如果克利夫兰真的能够凭借著秦川重新成为全米大城市之一，那么整个米国都将看到NBA所带来的影响力，如果日后有扩充球队的计划，必然会有更多的市政府愿意跟NBA合作·
当然，这是一份野望，暂时对于大卫-斯特恩而言，是提升“秦川效应”！
让那些小球市的球队经理看到，一个“超级球星”可以给他们这支球队还有这座城市带来多大的正向反馈.—
当晚观众席的星光也不输那些大城市。
非常多的明星愿意为了这场“圣诞大战”来到克利夫兰，来到秦川的“王国”。
今晚介绍秦川的时候，现场的欢呼声也是一阵接著一阵，根本停不下来。
“先生们女士们，03年首轮第一顺位！”
“三届总冠军，三届总决赛MVP！”
“两届常规赛MVP！”
“克利夫兰永远的骄傲，秦———川！”
特地如此介绍，也算是外界媒体刻意炒作科比跟秦川有利的反击。
在克利夫兰人眼里，科比算什么？
有常规赛MVP吗？
有总决赛MVP吗？
什么都没有，怎么跟秦川放在一起比较，
真幽默！
科比听著全场的山呼海啸，只有一句话想说：
干死这帮克利夫兰人！
赛前对于他的嘘声可不小。
以他记仇的性格，自然会把这些都记在心里。
克利夫兰今晚没有变阵，还是自从秦川打四号位以来的那套阵容。
再看湖人队：
“一号位费舍尔、二号位科比、三号位阿泰斯特、四号位克里斯-波什、五号位夸梅-布朗！”
阵容之豪华已经超过了原本的08年，也就比09年差了一点。
跳球环节，拉希德-华莱士对上夸梅-布朗，成功将球权跳下。
球到秦川手里，阿泰斯特就缠了上来。
从这里就能看出来，湖人队是“不让秦川长时间持球”防守策略的坚定执行者。
秦川立马交球，卡尔德隆持球过半场，慢慢观察对手的情况。
费舍尔上前制造压力，球在这个时候给到了迅速上前的华莱士。
华莱士高位做轴，拿球的下一秒，就看骑士队88号从他旁边冲过。
一个漂亮的直塞，秦川拿球，冲到篮下遭到了克里斯-波什的护框，秦川立马将球朝著同侧底角扔去。
阿泰斯特想要替克里斯-波什补防，可惜距离太远。
“刷！”
球稳稳命中！
开赛就将马特-巴恩斯放入首发阵容，无疑是正确的选择。
目前的他已经习惯了NBA的节奏。
一手“底角抽烟”更是有高达40%的投篮命中率。
骑士队也因为他这一手投篮，新赛季以来还是保持著非常好的“空间”。
秦川作为穿越者，很清楚，“小球”打法，空间大于一切。
这球打进，不光是让马特-巴恩斯提升了自信心。
也让湖人队在接下来对于秦川的协防中，需要做出一点顾虑。
其他不说，就说巴恩斯到底还放不放了！
其实这也是防守骑士队一个非常关键的点，由于秦川打四号位，却需要小前锋的机动性才能跟上，对手的四号位就被放在一个很尴尬的位置。
过于往三分线外靠的位置，导致了他们的篮下通常只有一个防守人。
克里斯-波什的移动能力是“小球时代”里都算是顶尖的。
可在协防秦川的时候，依旧会有点尴尬得“顾此失彼”。
湖人队反击。
费舍尔持球到前场，科比正要拿球，麦可-芬利就跟他抢起了接球的位置，混乱之中，科比还是靠著更年轻的身体将麦可-芬利挤在了身后。
而后他迅速持球，顶著芬利往里杀。
秦川在他快进入合理冲撞区的时候，上前包夹。
但没有张开双手延误，而是一直注意著科比手上的球。
果然—
看到秦川上前，科比立马放弃了自己进攻的想法，想要将球从他的旁边塞到他的身后。
被秦川一把抓在了手上。
预判得手，反击！
阿泰斯特还是朝著秦川身上猛扑。
球被卡尔德隆拿到了手上。
可惜·
运到前场，湖人队已经有两三人完成回防。
肯尼-史密斯看到这一幕无奈摇头：“这是骑士队今年最大的退步！”
过去两年，不管哪一年，这种球骑士队必然可以完成“快攻反击”。
今年不光是基里连科的受伤，还有里基-戴维斯的堕落，同样影响了骑士队在这方面的压制力镜头似乎也在暗示著这一点，迅速从替补席上扫到了里基-戴维斯。
“感觉他又瘦下来了！”巴克利看著镜头上的里基-戴维斯。
肯尼-史密斯道：“确实瘦了不少，但是状态不是那么容易可以找回来的！”
今年的里基-戴维斯明显状态下滑了不少。
体重减轻的过程中，他的状态也在消耗。
这需要很长时间才能恢复。
当然他才27岁，理论上还有缓过来的可能性秦川开始跑动。
他并不是很怕阿泰斯特。
哪怕是巅峰期的“野兽”，也不是很擅长防守这种跑动中接球完成出手的“得分手类型”。
更何况现在的阿泰斯特已经从巅峰期开始下滑。
禁赛一年，再加上回来后乱打了一年，03年左右时期的状态早就没了。
同时他的体型相比巅峰时期也多了几分臃肿。
这同样会影响到他在防守端的持续消耗能力。
骑士队的“找秦川”能力还在，并且多年在一起打球形成了默契，哪怕找不到秦川的位置，他们也不会著急，而是耐心地等著。
他们相信秦川，可以找到接球的空间。
这一球足足打了20秒，最后时刻秦川跑出了空位，队友将球给到他的手上，中距离招牌抛投完成命中。
“就是这个，就是这个！”
戴维斯学院，主教练激动大喊。
这就是他希望戴维斯学院这帮学生可以打出来配合。
“你们要耐心地等待著史蒂芬，相信他能跑出空位，然后集中精神，在他跑出空位的第一时间，把球给到他的手上！”
开局5-0！
骑士队的现场更嗨了。
毕竟从战绩上来说，这个赛季的骑士队明显跟最顶级的两支“超级豪强”差著等级。
他们的战绩在秦川换位后跟活塞队还有太阳队差不多，属于联盟的第二档。
当然了·.
像今年的公牛队还有湖人队，往年也不太可能出现。
科比的眼神开始变得锐利，今晚这样的开局，可不在他的预想之内。
今年湖人队的阵容不管是谁来评价，哪怕是他自己，都是要好于骑士队的。
他无法接受在这样的情况下，湖人队还是被骑士队压制。
这一次他索性跑过去等著费舍尔过半场后就将球拿在了手上，芬利上来前，他已经双腿蓄力，
连续的小脚步调整，他从麦可-芬利的旁边挤过，压低重心开始加速。
拉希德-华莱土上前补防。
不让中距离出现“真空”。
科比已经想好了要在中距离出手，因此哪怕华莱士扑上来了，他也还是坚定地出手了，拿华莱士当“炮架”，球应声落网。
进了！
湖人队打破得分荒。
麦可-芬利朝著拉希德-华莱士示意，是他的问题。
秦川朝著芬利喊了一句：“没必要到那么靠前的位置！”
科比不是那种出手“大号三分”的人。
他偏古典而且可能是受到了麦可-乔丹的影响，他也更喜欢在中距离完成出手，或者就是冲入篮下。
芬利点点头。
“先打进这一攻吧！”
秦川继续通过无球跑动摆脱阿泰斯特。
只是这个回合湖人队在防守端做出了调整，阿泰斯特刚被秦川摆脱，科比就缠了上来。
拿住球的秦川只能“背身”，应对湖人队突然的防守调整。
显然.
他打出了湖人队的防守“二阶段”。
科比不断用大肘子发力，试图将秦川往外顶，秦川试著侧身倚了一下，在察觉到科比半蹲发力，跟他对抗，保证自己位置不后退后，他当即伴装再度侧身发力，突然后退，到了三分线外。
“后撤步三分”出手！
大长腿强制出来的空间，让他可以直接完成三分出手。
即便是科比也无法对他形成干扰。
“刷！”
秦川连续两球命中，科比正要要球，从后场往前去，菲尔-杰克逊直接叫了暂停。
他要再调整一下防守的策略一一别看才调整了一个回合，但秦川连续命中，在他看来就是一个危险的信号，必须继续调整。
其实一开始的时候，让阿泰斯特防守只是开局的试探。
菲尔-杰克逊想用克里斯-波什防守秦川。
但今晚的秦川铁了心打“无球”，这样的体能消耗即便是克里斯-剥什也无法承受。
他毕竟是四号位的身高最终他决定守“联防”！
这样一来，不管秦川出现在哪个位置，都有球员可以迅速上前贴防。
另外—
“放掉对方的三号位，集中流防，阻止秦接球！”
菲尔-杰克逊将秦川的不断进球塔做是“危险信号”。
现在他只想做一件事情，那就是让秦川无法出手。
让他的得分感觉无法延续。
至于这样会付出什么代价那也是没有办法的事情！
职业生涯第4年的秦川，是麦可-乔丹级别的球员。
他真的从秦川的身上感觉到了昔日乔丹对于比赛的统治力。
而且是巅峰乔丹！
想要胜止这样的家伙做一些事情，那自然需要付出一些代价。
好消息是湖亍队上场后，科比又得分了。
持球杀入篮下，面对马特-巴恩斯的补防，狠狠地给这个菜鸟上了一堂课。
而后骑士队进攻。
秦川一上来就感觉到了湖亍队对于自己满满的“与意”。
这个回合最终他没有摸到球，拉希德-华莱士篮下拿球，可惜出手被夸梅-布朗破坏。
剥什保护下篮板。
湖亍队反击。
秦川朝著队元们示意，打赛前的那套防守战术。
芬利上前纠缠科比，将他逼进三分线，秦川帮助补防，科比这婶换“吊球”方式，将球给到了篮下，但秦川的回防速度保证了剥什业拿到球，面前就塔到骑士队88号球衣。
“咪当！”
不中！
拉希德-华莱士保护下篮板。
骑士队迅速推反击无果，秦川这一婶拿球比平常坚决很多，而且拿球就投，也是过于坚决，被对方扑上来的防守干扰。
吗的！
秦川骂了一句。
该怎么形容湖亍队的防守呢·
这么说吧，5个亍的注意力都在他的身上，而且都会在第一时间就扑防。
即便被晃开了，也为后面流防或者换防到秦川面前的亍争取到了时间。
保证秦川无法完成出手。
阿泰斯特的纠缠能力在这摆著，在持球对抗的情况下，是绝对可以对秦川造成干扰了。
秦川知怀，这是在逼他将球给到骑士队其他亍来处理。
也就湖亏队了哦，还有公牛队！
其他球队真没有这样的防守配置，
即便执行这样的防守方式，也很难胜止秦川。
幸亏赛前制定了以防守为主的战术。
要不然——
真就被动了！
目前骑士队领先。
进攻端遭遇了难不要紧，只要将他们的进攻也掐断，那就行了！
骑士队防守没有那么秉势的前提是秦川大部分精力消耗在进攻端，现在他也塔出来了，湖亍队完全没有让他出手的意思，那他大可以趁著这段时间，多将注意力放在防守端。
科比这段时间进攻状态非常好，因此这一球，他厂是主攻。
只是晃过芬利后，秦川及时上前，一巴掌将他的出手扇企。
阿泰斯特急忙跑过去捡球，
场边在这个时候响起了惊呼声，落地的秦川也在第一时间朝著球冲了过去。
在阿泰斯特手快碰到球之前，一巴掌将球往著湖亍队禁区方向拍的更远。
这下阿泰斯特就完全碰不到球了，秦川一把将球拿在手里，完成暴扣。
科比阅读比赛的能力也很秉，心知骑士队这是在中距离以及篮筐下，以秦川跟拉希德-华莱士为主构建了一怀“禁企区”。
开始考验湖亍队的“三分球”了！
其实湖人队的三分球能力不差，仰舍尔、阿泰斯特还有克里斯-波什都有一定的三分球能力。
唯一的问题就是不稳定！
今晚这场大战，对抗激烈程度直线升级，导致湖亏队这几个三分点到现在）没有开张。
骑士队在防守端占据到了主动权。
拉希德-华莱士）有秦川组成的“禁区扫荡”无比凶猛。
湖亏队这下愈发不敢随意出手了。
但凡被秦川拿下篮板，让他冲起来了，就算是阿泰斯特也很难胜止。
爆发力方面，阿泰斯特跟秦川差太多了。
只是菲尔-杰克逊布置的防守套路也非常成功，将更多的考验给到骑士队其他亍，他们的状态并不理想。
一来他们一直习惯了秦川来带动进攻；二来今晚“圣诞大战”他们的压力也很大。
两边的比分交替上涨，第一节结束两队26比24，上半场结束两队48比43
谁也没想到，这两支球队居然在“圣诞大战”的夜晚，上演了“防守大战”。
不过虽然场上打铁声不断，可这场比赛却并不沉闷。
因为对抗太激烈了。
而且·.
两边都没有像原本活塞队跟马刺队的总决赛那样刻意压节奏。
他们虽然对抗凶，但同时都在找防守成功后，打反击的机会。
只能说骑士队的“三连冠”让联盟大部分球队的主教练提前意识到了“防守反击”是非常好拿分的一个环节。
菲尔-杰克逊自然也意识到了这一点。
本赛季湖亍队的防守又这么秉，自然也是“防守反击”大户。
但也是因为对抗太过凶猛，两边的体能消耗也非常大。
第三节两边的投篮命中率进一步下滑。
都出现了长达四五分钟的“得分荒”。
湖亍队这边是被限制得没办法，
秉如科比进入篮下也没办法应付秦川跟拉希德-华莱士的联手限制。
而秦川一方面在防守端消耗比较大，另外一方面，他很清楚，这场比赛将在最后几分钟决出最终的高利，因此）没到他发力的时候。
今晚他在防守端消耗甚大，没有多余的体能了，只能留到最后时刻。
说来，湖亍队要是提前研究了秦川跟拉希德-华莱士的“联手扫荡”，制定完策略，比如开局先多投三分球，拉开空间，那么他们现在就不会这么的被动。
可正如秦川在赛前跟保罗-塞拉斯说的那样，没有亍猜到，也就让骑士队这套防守面对湖亍队这样的“超级豪秉”也产生了出众的效果。
比赛来到最后的3分钟。
正如秦川所说的那样，比分差）在5分，骑士队是领先的一方。
科比持球面对麦可-芬利，这一婶在他纠缠上来之前，直接拔起跳投，“大号三分”命中，
分差瞬间回到了2分。
芬利无奈地摊手，秦川拍了拍他的后背。
这球就不怪他了。
科比平常不会出手这样的球，但在关键时刻他会突然来一下。
怎么说呢！
想赢球的决心，是用对可以塔出来的..
因为想要赢球，才会在最后时刻尝试各种办法，而不是一个劲地进行“铁血两分”。
科比命中后，眼神变得更加坚毅。
湖亍队在最后时刻对于秦川的防守也更加疯狂，哪怕放空两三个亍，也不给他接球的机会。
秦川秉行接球，出手阿泰斯特的秉干扰下，他投篮不中。
湖亍队替补席沸腾了。
科比的目光也更加锐利。
“球球球！”
他在接下来一个回合无比坚决地要了球。
秦川在他冲到篮下的第一时间顶了上去。
科比示意拉开。
但在面对秦川的长臂跳起之际，他却突然一个击地球给到了秦川的身后。
“呼！
”
克里斯-剥什“单臂劈扣”，而后一声怒吼，大声宣泄在关键时刻完成扳平的激动。
“回防，回防！”
科比大喊著，自己先一步回到了防守位置。
关键时刻通过自己的单打吸引防守，实则一直注意队元的跑位，帮助队元完成进球。
厂有什么好说的！
比尔-沃顿怀：“科比，熟了！”
其实关键时候选择传球还是自己出手，都是由持球手自己判断得出的结果，并没有高低之分。
关键助攻得分，跟关键得分都是一样都是持球亍个亍能力的具现。
但要是想著传球，那就必须给到接球亍处理球的时间，或者调园一下，或者运一下的时间，这样才能保证接球亍更好的完成出手。
要是一点时间不留，就给个出手时间那确实需要明星队元才能每都将该死的球完成“压哨”。
湖亍队在最后24秒追平比分，然后继续坚持对于秦川的各种“严防死堵”，大有今晚其他亍把他们赢了，他们也认了。
但是秦川他们必须要锁死。
只是·
秦川这一婶却没有半分犹豫，拿球就出手，哪怕阿泰斯特园个亍都跟他贴在一起，哪怕业业一投他并没有投进，他也是秉行跳了起来，球直直企入篮筐。
三分！
进！
更让湖亏队用望的是—
裁尔”响哨了。
“MVP！"
“MVP！"
“"MVP！""
关键时刻的“3加1”，秦川帮助骑士队以90比86，最终4分的优势，拿下了“圣诞大战”，拿下了湖亍队这支“超级球队”！


第258章 这位命运多舛的“天选之子”啊！（求追读！！！）

“这里是克利夫兰！”
蜂鸣声响，秦川一把跳上技术台，迎著全场的欢呼声喊了一声，落地的时候差点没站稳。
他今天实在太累了。
阿泰斯特、科比再加上克里斯-波什尤其是克里斯-波什！
别看他在热火队没有进过“最佳防阵”。
但就跟和勒布朗-詹姆斯合作的队友，不管在总决赛的发挥多么出色，都无法得到哪怕一张选票一样.·
在媒体的眼里，勒布朗队友的光芒，只要可以避免，就得尽量避免的。
说来—·
反倒是勒布朗在那些年连续进“最佳防守一阵”。
可事实上，热火队防守端贡献最大的人，真的是他吗？
总之，湖人队的防守配置绝对是超标的，哪怕是对于秦川而言，也是如此"
除了防守端遭遇了NBA顶级的防守，秦川今晚消耗巨大还有一个原因，就是他在骑士队的防守端也在不断发力。
今晚他跟拉希德-华莱士的“禁区扫荡”，是湖人队进攻端被限制的关键。
就是因为攻防两端都竭尽全力，比赛拿下的那一刻，秦川真感觉比此前单场砍下82分还要爽。
让他忍不住跳上了技术台！
要知道“三连冠”期间，三次夺冠，他都没有这样做！
秦川得承认：
主要是他喜欢这种“以下克上”的感觉！
只是他的职业生涯太顺利了，带队能力又强，故而进联盟前三年，愣是没有遇上球队能力不如对方的时候。
现场大屏幕的镜头则一直跟随著，现场的欢呼声也是一阵接著一阵，完全没有停息的迹象。
最后这几分钟，真的看得他们惊出了一身冷汗。
不过秦川就是秦川，永远不会让他们失望，在这种需要靠球员个人能力决定命运的时刻，他总能让球队笑到最后。
这不过是又一次科比一脸不爽地站在那，看著秦川跟队友庆祝，嘴唇都快被他咬出血来了。
差一点！
就差一点！
真特么的不甘心！
为什么最后一攻偏偏是他们的，要是湖人队的，那最终赢球的肯定是我们！
科比觉得就他最后时刻的状态.
只要他出手，绝对也能将球投进！
越想越生气。
但也没有办法，只能等著下一次再见了！
或者—
把郁闷之气撒在接下来几个对手的身上！
随后秦川跟拉希德-华莱士一起出席了赛后的新闻发布会。
这场比赛最后秦川拿下了36分10篮板5助攻，拉希德-华莱士拿到了18分8篮板3助攻。
球队今晚一共才拿了90分，其中70分跟他们有直接或者间接的关系。
记者们提问拉希德-华莱土，对于今晚的比赛有什么看法。
他道：“说真的，我希望我可以年轻五六岁的样子，这或许会让我在今天有更好的发挥！”
华莱士是那种享受高强度对抗的家伙。
这样的夜晚他希望越多越好。
只是今晚他自己的表现让他无法满意，别看他今晚也拿到了18分，可事实上·他的投篮命中率连5成都没有。
他全身心地投入到了这场比赛之中，奈何有心无力。
这个时候他才反应过来，自己在不知不觉中已经32岁了！
球员们大部分也都是在这种激烈的比赛中意识到自己老了其实这一点从本赛季其他的比赛也能看出来，只是拉希德-华莱士自己是在这样一场“巅峰较量”中发现的：
他在篮下跟夸梅-布朗一对一的时候，居然出现了搞不定的情况！
这让他感到受伤！
然后克利夫兰媒体询问秦川：“过去骑士队很少遇上这样焦灼的比赛，你的感觉怎么样？”
秦川点头：“我很享受这样的比赛！”
“在完成最后一个3加1之前，你的出手偏了，这没有影响到你出手的决心吗？当时你在想什么？”
“还能想什么呢？我当时的想法很简单，如果我投不进，那我们就输了！”
“这样的想法不会让你犹豫？”记者有点愣然，
秦川摇摇头：“不，这样的想法只会让我更有拼劲！”
“......”
记者还能说什么呢？
只能说一句“人跟人确实不同”。
有些人面对压力犹豫不决，有些人享受压力，并将之转化成源源不断的动力。
而这样的人·
注定伟大！
这场“圣诞大战”对于克利夫兰球迷的自信心也是一种提升。
击败目前的“西部第一”，联盟唯二的“超级球队”，让他们看到了这个赛季继续夺冠的希望当然了，这场比赛更让他们看到了秦川无双的赛场统治力，以及关键时刻对于比赛的决定能力。
即便这个赛季无法夺冠，22岁的秦川依然让克里兰夫的未来充满光明。
事实上，这才是最让球迷们兴奋的一点！
韦德听说秦川把湖人队给干了，当时就愣住了。
因为此前他们跟湖人队的“遭遇战”，最终他们是输球的一方。
他是真没有想到，秦川居然把湖人队给赢了。
不是，哥们！
说好的这个赛季骑士队少了一个主力呢？
为什么感觉这家伙单核带队还是这么变态啊？
难道你的“单核”我的“单核”就这么不一样吗？
公牛队教练组更是彻夜研究了这场比赛，寻找击败湖人队的答案，同时也是分析骑士队赢球的方式！
天知道他们会不会把这样的招式，用在公牛队的身上。
可分析了半天，抓耳挠腮最终得出的结论只有两个字：
秦川！
这家伙太变态了！
其他不说，就说比赛最后这个“3加1”吧！
换成其他任何一个人，只怕都投不进。
也就秦川了！
没看阿泰斯特都抱头了吗？
这要是有个谁朝著他扔个饮料瓶，只怕又要引起一场“克利夫兰事件”！
外界还在感叹秦川最后那一投的不讲道理，可秦川已经把那场比赛给忘了。
因为第二天的太阳已经升起来了！
秦川进入联盟以来的经典时刻太多了，要是每个球都在事后回想一遍，那不得累死啊？
对于秦川而言，最漂亮的一球，永远是“下一球”！
“圣诞大战”后，骑士队有三天的休息，秦川特地驾车去克利夫兰刚刚建成的“椰子”工厂看了一眼。
特拉维斯正在做最后的验收。
整个工程都是他跟市政府派的助手协助著盯下来的。
工厂最显著的标志就是门外的秦川雕像。
这不是秦川自己的主意，而是市政府跟特拉维斯瞒著他悄悄弄的。
等他见到这座雕像的时候，它已经在太阳的照射下熠熠生辉了。
这次雕像要壮观很多，足有3米高。
这座雕像会是这片区域的标志性建筑。
市政府那边已经规划好了，这一片老厂区将来都将是各种制造业工厂。
这也是克利夫兰“复兴计划”项目书启动后，觉得最靠谱的一块经济市场不得不说，克利夫兰市政府还是挺有远见的。
其他不说，东方巨龙就是靠著代工厂完成了第一批的资金积累，同时学习技术，完成了技术突破。
克利夫兰“老城区”充满了历史的铁锈味，需要高精尖的代工厂来冲洗。
而且这边亚裔众多.
这样的活米国本土这帮老黑老白可能会抗拒，但对于他们而言，是相对熟悉的工种。
再说句现实点的话米国的歧视环境，他们能够找到相对好一点的工作，就是进厂。
目前克利夫兰已经谈好了几家代工厂，马上这一片废弃工厂都将换上新容貌。
当然了，这事又得感谢秦川。
虽然秦川并没有做什么。
可就他在克利夫兰的影响力，国人在选择出国淘金时的第一选择，都是克利夫兰。
就秦川知道的消息，克利夫兰东北角都已经有“东北早市”了，早上去那里可以听到一声声的“干啥玩意”、“干啥玩意”。
也因此那里吸引了不少的米国人，去品尝正宗的华夏美食。
而不是什么左宗棠鸡之类的东西！
克利夫兰“汉化率”将近20%！
女市长给他发了条简讯，准备给他颁发“荣誉市长”的称号！
得咧！
特雷杨的“纽约市长”是媒体喊出来的，他这边都快被官方承认了。
三天的休息后，骑士队继续下一场比赛，这一次他们面对的是波士顿凯尔特人。
今年10月波士顿发生了一件大事：
“红衣主教”去世了！
这位曾经把NBA玩成他个人“私服”的“巅峰教父”最终没能在他临终前，看到凯尔特人重新伟大。
秦川也不想阴谋论。
但他06年死亡，07年凯尔特人立马组建了“三巨头”。
你要非说这是巧合，那就是巧合。
但你要说是大卫-斯特恩看到“红衣主教”这个让他从上任就忌禅到现在的家伙去世，认为凯尔特人崛起也不会威胁到联盟“百花齐放”。
那秦川会说“我也是这么觉得的”！
否则你真的很难解释，为什么凯尔特人这些年的交易只能围绕一个安托万-沃克来来回回地“打转”。
而等“红衣主教”去世，又是雷-阿伦，又是凯文-加内特，又是什么马布里之类的老将来投总不能是安吉一夜悟道了吧？
只是现在凯文-加内特先一步去了公牛队，也不知道接下来凯尔特人还怎么上演“老将传奇”
这场比赛没有太大的波澜。
保罗-皮尔斯是很厉害，但他面对秦川就没得玩。
他不是那种得分爆发力很强的得分手，他胜在全面以及关键时刻的“不手软”。
可这场比赛没有关键时刻。
骑士队轻描淡写以108比84，24分大胜。
秦川现在已经完全适应了“单核”打法，这场比赛他又拿到了41分10篮板11助攻的数据。
凯尔特人模仿湖人队的防守来限制秦川。
结果很多回合，连秦川的衣角都摸不到，就看著他接到球完成了投篮。
都说了，不是顶尖防守者扎堆就不要学湖人队的防守，真打不出那种效果来！
打完凯尔特人，又遇上了灰熊队。
这个赛季的灰熊队崛起了，他们目前排在西部第七，保罗-加索尔加上博古特的组合，意外的好用。
他们就好像是当年的克里斯-韦伯加上迪瓦茨的组合，甚至还要厉害一些。
毕竟这两个国际内线都能持球，都能传球，还有单打。防守端一个协防一个顶防，同样让联盟其他内线吃。
他们两个人，保罗-加索尔本赛季场均18.6分10.2篮板3.4助攻，博古特场均14.6分7.4篮板2.4
助攻。
都是接近巅峰的表现这场比赛拉希德-华莱士再次感觉到自己老了。
不过灰熊队强在内线，外线就·
秦川靠著强大的个人能力挨个“点爆”。这场比赛直接干了50分，顺利从孟菲斯带走了胜利。
随后他们又拿下了衰败的国王队。
本以为06年就要这么过去了。
没想到最后一天，从多伦多传出了大新闻！
这场比赛克里斯-波什因为感冒缺阵，科比跟阿泰斯特带队。
多伦多媒体分析这场比赛的时候，因此认为还有的打。
在跟骑士队那场噩梦般的比赛后，猛龙队进行了一些调整，一号位的tj-福特被他们送走了。
作为那场比赛对外的交代。
之后勒布朗回到一号位，跟米利西奇两个人渐渐形成了默契。
猛龙队的战绩也逐渐回暖，重新回到了东部第六的位置。
也是近来两个人的配合越来越好了，所以看到克里斯-波什缺阵，他们当即意识到击败湖人队的机会来了。
湖人队现在是“双核”，他们也是“双核”！
这场比赛还是在多伦多打响的。
他们的主场！
阵阵欢呼声中，他们相信猛龙队会轻而易举地拿下比赛。
结果——
“最后一投！”
“进了！”
“75分！”
“科比拿到了75分！”
“OMG！"
“这个赛季的猛龙队到底是怎么回事？”
“他们才在11月份让秦川拿下了82分，现在他们又让科比单场砍下了75分！”
肯尼-史密斯看著特写镜头中又一次低下头的勒布朗，颇为同情地叹了一口气：
这位命运多外的“天选之子”啊！


第259章 秦一场比赛摧毁了猛龙队的防守自信心！（求追读！！！）

科比从打完“圣诞大战”后，整个的状态就一直很好。
此前两场比赛分别砍下了39分跟42分！
但即便如此，也没有想到，他会在这个夜晚砍下75分！
距离秦川，就差了7分如果那长达6分多钟的时间没有算进去的话！
这就是他跟秦川之间的差距。
科比砍下了75分，并带队拿下了这场比赛的胜利。
只是蜂鸣声响，气喘吁吁的他并没有露出任何喜悦的表现，反而是摇著头走向了客队更衣室。
该死的·
即便他用尽全力也还是差了秦川7分！
这就是他跟秦川之间难以追赶上的差距吗？
就像“圣诞大战”上最后那个“3加1”一样赛后科比面对采访，当被问到单场75分有什么想说时，他道：“这不是什么大不了的事情，
NBA的历史上至少已经发生过五六次这样的情况，甚至在一个多月前，有个家伙比我拿了更多的分数，面对猛龙—
“所以你并没有什么特别激动的吗？
“那你告诉我，我需要特别激动的理由是什么？”
科比看著那个记者，记者哑然中露出职业微笑。
好吧！
他也不知道应该说什么了。
因为科比看上去反而有点生气！
另外一边，米利西奇正在接受采访。
“我们的侧翼太烂了，烂的比我拉肚子后的大便还要烂，我都不知道这群人是怎么打上职业的，告诉我，大家都是NBA级别的球员，为什么有些人就是能让对位拿下那么多的分数，他们是真的没有一点反击的能力吗？这比大人打小孩还要轻松！”
“我希望能有一群正常的队友，我真特么的受够了！”
勒布朗也在接受采访：“所有人都能看到，我在努力地帮忙协防，但很可惜，我的队友没办法在第一道防线进行干扰。我们都知道，这对于协防球员来说，是多么艰难的一件事情。很遗憾，安东尼就是如此不在状态。至于科比，我向他脱帽致敬，一场不可思议的比赛。上帝想打篮球了，所以他穿上了湖人队的8号球衣，我只能这样理解！”
多伦多媒体听著球队名义上的“大当家”跟“二当家”对于这场失利，同时科比砍下75分的比赛赛后的言论，一个怒骂队友，一个把自己甩干净，同时夸赞对手多伦多有这两个家伙带领还真是一件够他妈幸运的事情！
洛杉矶媒体全军出击。
一夜之间，关于科比单场砍下75分的新闻如雪花一般落进南加州的千家万户。
第二天一早，所有的洛杉矶人都知道了科比单场砍下75分这件事情。
与此同时，洛杉矶媒体开始为科比抢夺常规赛MVP造势，
在他们看来，这个赛季带领湖人队目前排在西部第一的科比，来到了成为球队“大当家”后最巅峰的赛季，不管是球队的战绩还是他个人的表现，今年的常规赛MVP候选人不能只是秦川一个，
必须有科比的名字。
“这是科比应该得到的尊重！”
这引起了克利夫兰的强烈反击。
在他们看来，湖人队是“超级球队”，取得这样的战绩也很正常。
这不能说全是科比的功劳。
而这个赛季，骑士队的问题所有人都看在眼里，秦川能够在这样的情况下带领骑士队重新回到正轨，迅速杀回东部前三，才是真正证明了能力！
同时———
『如果只是单场砍下75分，就以为有资格的话，麻烦先看一下两个人的场均表现，这才是最关键的一点！”
科比目前为止，场均31.2分6.4篮板4.6助攻。
已经是“超级巨星”才能打出来的表现。
这个联盟目前为止唯二打出这份数据的球员只是很可惜，秦川就是另外一个。
并且数据更加爆炸。
秦川目前为止，场均数据为场均41.2分10.4篮板10.8助攻的“超级三双”！
就这么说吧。
科比如果在“超级球星”里，数据都是略微领先半档的话，那么秦川就是单独一个级别的球星。
这个赛季基里连科受伤，再加上拉希德-华莱士等人状态下滑，逼出了“单核秦川”，也让他打出了统治级表现。
这是秦川自进入联盟以来，彻底发挥个人的一个赛季。
所有人都预料到他这个赛季的数据会很爆炸。
但是没有人想到，他的数据会这么爆炸！
40加的“大三双”！
外界有一种在看当年“张伯伦50加20”的惊。
这家伙简直不是人！
巴克利也站出来力挺秦川：“只要秦川保持目前的数据，骑士队的排名在东部前三，相信我，
这个赛季的常规赛MVP绝对会是秦川，不会有其他任何的可能性！”
秦川也看到了关于本赛季常规赛MVP的争论。
巴克利一针见血。
不过他可能不知道原因，而秦川很清楚最根本的原因。
大卫-斯特恩喜欢的是“一人一城”！
也是这个原因抱团的队伍是很难被考虑拿“常规赛MVP”的，这就直接把韦德跟科比排除了。
因此不管这两个人本赛季的数据多么的华丽，大卫-斯特恩最终应该也不会考虑即便不从大卫-斯特恩的角度考虑，秦川也对本赛季自己的表现打动媒体有著足够的自信心。
就这么说吧！
这个赛季他所考虑的不是能不能拿常规赛MVP，而是能不能全票拿下常规赛MVP！
就是这么的自信！
媒体们也在第二天询问了秦川，对于科比单场砍下75分的感受。
秦川道：“以勒布朗跟达科的防守能力，面对他们的比赛，只要是个球星，状态好点就能砍下50加！”
记者追著问了一句：“那如果没有砍下单场50分呢？”
秦川道：“那还有什么好说的，要么状态不好，要么他就不是球星！”
秦川也只是说说骚话，但他没想到的是，他这段采访，给猛龙队带来了什么样的灾难。
2007年1月1日。
猛龙队面对公牛队挑战。
韦德从一开始就从侧翼发动猛攻。
凶猛的冲击力加持下，他频频走上罚球线，
再加上今晚的三分线外，运气也站在了他这一边，还命中了一个“打板三分”。
最终他狂砍51分8篮板5助攻。
公牛队119比80，将近40分屠杀猛龙队。
1月9日。
活塞队坐镇奥本山宫，等来猛龙队的挑战，
在主场球迷的欢呼声中，卡梅隆-安东尼侧翼“无限开火权”出手，将一个个猛龙队的侧翼防守挑下马，最终以将近6成的命中率砍下了57分。
赛后面对媒体采访，那句“秦说的对”差点脱口而出。
1月20日。
奇才队面对猛龙队。
这场比赛最终猛龙队赢了。
但“大将军”阿里纳斯全场砍下了48分。
就差2分，便将成为1月份第三位面对猛龙队砍下50加的球员。
赛后当记者的话筒递到他的面前时，他清了清嗓子，为自己差了的2分解释道：“我今晚状态不好！”
总不能说自己不是球星吧？
多伦多球迷都快疯了。
这么多球星面对猛龙队全都打出了本赛季的最佳表现，难不成就像秦说的那样，只要是个球星，有点状态就能单场砍下50加？
那我们要这两个家伙当核心有屁用啊？
猛龙队能有什么未来？
秦川也没想到，自己就随口那么一说，这帮人居然当真了！
还真一个个把勒布朗跟米利西奇当成了“肉*器”。
不过看完这些比赛，秦川也明白了到底是怎么回事。
除了作为球星的自尊心一一秦川都这么说了，他们当然要证明自己是球星，都把猛龙队当成了生命的最后一场球在打！
另外就是—
米利西奇这不完全就是“5号位”的勒布朗吗？
勒布朗的团队最擅长的一件事情，也是他们所打造的勒布朗最聪明的地方在于：
勒布朗并不是在场上永远不防守。
他会去追防一些对手的快攻，完成夸张的盖帽。
或者就是去顶防一些对手的单打，而且还不是装装样子的那种。
只是这些回合很少，一场比赛可能也就那么五六个回合，勒布朗会在防守端投入精力。
然后勒布朗的团队就会通过媒体将这些画面，不断放大，进行炒作，吹嘘勒布朗的防守.—
继而布朗尼们就会拿这些画面来反驳那些说勒布朗不防守的人。
这样的人一旦存在场上，就需要队友尽力去弥补他那一大块的空缺。
所以当科比跟沙克-奥尼尔合作，你能叫出来最出名的球员是霍里。
其他诸如费舍尔、泰伦-卢、福克斯这种，那都是“搂草打兔子”，顺手牵出来的“小鱼小虾认识他们不过是因为他们在沙克-奥尼尔跟科比的旁边。
包括后来科比跟保罗-加索尔合作，身边最出名的应该是奥多姆。
至于拜纳姆跟阿里扎。
前者在07~08赛季赛季报销，后者07~08赛季高挂免战牌，一直到西部决赛才复出。
也都是在科比跟保罗-加索尔身边打出了进入NBA以来的最佳战绩。
再看勒布朗身边·
第一期的什么拉里-休斯、大Z、贾米森，第二期的韦德、克里斯-波什，第三期的欧文、凯文-
乐福、jr-史密斯。
他们都在跟勒布朗合作之前，打出了自己的身价。
可到跟勒布朗合作之后，不但要重新证明自己，同时勒布朗的身边还一直传出缺投手、缺防守、缺篮下高度.
一切的原因就在于勒布朗干的都是跟拿数据有关的活，其他的活他一概不干！
有这样的球员在球队，所以勒布朗所在的球队每一次夺冠，要么靠裁判，要么靠疫情，要么就得武装到牙齿，欺负点“雷霆三少”这样的小年轻，或者靠雷-阿伦完成“逆天球”—"
而现在猛龙队这样的球员不是一个，而是两个！
这些被对方核心砍下高分的比赛，勒布朗跟米利西奇的表现都很出色。
就拿打活塞队那场比赛来说，
米利西奇30分15篮板6助攻，勒布朗22分7篮板7助攻。
两个人包揽了球队70%甚至更多的进攻。
可在防守端，他们宁愿眼睁睁看著安东尼不断投射三分球，也不愿意对安东尼-帕克说一句“贴上去，我来帮你补防！”
特别是勒布朗.
他现在正有点ptsd。
对方的“超级球星”他是一概不防的。
哪怕米利西奇跟他翻脸，他也不会去防，他就守著他的一号位然后———
他的“福报”就来了！
1月25日，勒布朗自交易后第一次面对老东家，而且是在丹佛高原。
这场比赛前，勒布朗跟米利西奇都将这场比赛看做是非赢不可的一场比赛。
勒布朗要证明丹佛放弃他是错的。
米利西奇要证明，猛龙队管理层放弃文斯-卡特是正确的。
可真等打起来。
掘金队这边坚决执行一个“包夹”，一个“协防”
第一个“包夹”是看到米利西奇必包夹，第二个“协防”是一旦勒布朗突破克里斯-保罗，后续必定跟上防守，将他顶在高位，迫使他传球。
结果米利西奇整个上半场仅仅出手了1次，只拿到了4分。
而勒布朗·.
克里斯-保罗连续2断，断的他只敢拿后背顶著克里斯-保罗到前场。
好不容易突破了保罗，面对高位的夹击，他也只能无奈给球。
上半场他也仅仅只有惨澹的6分。
猛龙队其他人接到他们的传球倒是完成了不少的进球，
尤其是安东尼-帕克，这场比赛半场拿到了24分。
但很可惜，光靠他的发挥，猛龙队根本挡不住掘金队的跑轰。
最终全场比赛结束，掘金队122比100，22分大胜猛龙队。
克里斯-保罗狂砍32分15篮板。
将勒布朗突成了筛子。
文斯-卡特也在这场比赛命中了7记三分球，拿到了33分，让场边的多伦多记者想到了当年那个身穿猛龙战袍的“UFO”。
好想好想！
勒布朗跟米利西奇在场边观众席醒目的“谢谢你勒布朗，谢谢你米利西奇”中狼狈退场。
本以为艰难的一月份终于要过去了。
1月30日，猛龙队1月份的最后一场比赛，挑战鱼腩纽约尼克斯。
本来都以为他们会轻松拿下结果.
他们确实拿下了。
只是.
克劳福德大爆发，单场狂砍54分！
让他们带著膈应离开了纽约。
纽约媒体齐齐发文：
“猛龙队的防守确实够烂，即便不是明星球员，单场也能砍下50加！”
克利夫兰媒体是这么说的：
“一切都要从2个月前的那个82分屠龙夜说起！”
“秦一场比赛摧毁了猛龙队的防守自信心！”


第260章 万众瞩目扣篮大赛（求订阅！！！）

又是看著对手在自己头上砍下50分的夜晚。
别说—
勒布朗还真就习惯了！
他是个适应能力很强的人。
毕竟—
职业生涯开局在骑士队呆了8年后，他就再也没有在一支球队呆过这么长的时间。
几乎是把一支球队“吸”得差不多了，就立马走人。
14年是这样，18年也是这样.—
至于2025年为什么没有这样—
主要是小牛队犯蠢，给湖人队突然送了一份豪礼。
让他们得到了一位联盟前5的球员。
这让某些人产生了一些幻想—
说不定！
只是尴尬的是，合同到了可以续约的时候，湖人队却跟不知道一样，将他打入了“冷宫”，完全没有跟他谈续约的意思。
气得他上演了各种小动作，制造了各种流言，又是回骑士队，又是去小牛队。
可湖人队愣是不搭理他，他也只能灰溜溜地宣布执行最后一年球员合同。
在勒布朗整个职业生涯，从2010年夏天开始，这是他第一次执行合同的最后一年。
以往都是跟球队签下“1加1”合同，或者“2加1”合同。
并总是在执行最后一年合同前，跳出合同，签下一份新的合同。
他的球迷美约其名“只有勒布朗敢在巅峰期这么签”。
而从这些操作，其实就能看出来勒布朗的脸皮，不是，是适应能力有多强"
任何的不要脸的事情，只要经历多了，他都会习惯！
这种让对手砍下50分之类的，就更是不值一提。
在他看来，这帮人打猛龙队之所以会兴奋，完全就是因为他们面对的是他勒布朗。
谁打“天选之子”不兴奋啊？
只是他习惯了。
里奇一保罗人麻了！
由于最近猛龙队成为了各支球队的“肉*器”，因此不管他跟哪支球队的总经理通电话，一旦谈及未来勒布朗去他们的球队的话题，对方立马就会挂断电话：
谢邀，但不傻！
“雷蒙，要不然你参加一次扣篮大赛吧？”
里奇-保罗的想法是：
通过“扣篮大赛”夺冠，让勒布朗增加场外知名度，增加曝光，以及人气！
毕竟模板就在这摆著。
上一代“龙王”就是这么成为了“超级巨星”。
勒布朗的扣篮绝对是可以的，至少在他看来，拿个“扣篮王”应该没什么问题。
最近两年的“扣篮王”都很水——
如果拿下了“扣篮王”，其他不说，至少在多伦多，勒布朗会变得更有人气。一一没办法，短期内离不开猛龙队，他就只能改变策略，将多伦多本地球迷尽可能地变成勒布朗的粉丝，增加他的商业价值，从而改变勒布朗在猛龙队被米利西奇压制的现状。
在他看来，勒布朗绝对是有机会将米利西奇干下去的。
勒布朗对里奇-保罗是信赖的。
过去一个月的时间，里奇-保罗为他买下了一家媒体公司。
从这家公司出来的关于他的报导，让他感觉到这人世间是有正直媒体存在的。
也是如此成果，让他更加信赖里奇-保罗，觉得他比此前所有的经纪人都要强。
只是他有个疑虑：“那万一秦也参加今年的扣篮大赛怎么办？”
这让里奇-保罗一愣：“他也参加，为什么？”
还能是为什么，针对我呗！
这种事情，勒布朗觉得秦川绝对干的出来。
里奇-保罗其实早就想问了：“雷蒙，你跟秦之间，到底有什么矛盾，为什么总感觉他有点针对你？”
“这——”
勒布朗继续支支吾吾，就是说不出口。
那实在太丢人了！
里奇-保罗见他不想说，也适时转移了话题：“但我觉得这是你最好的翻盘手段！”
这个联盟历届“扣篮王”都非常受关注。
稍微有点名气的球员拿了“扣篮王”也能提升一个等级，那帮“全明星”拿了“扣篮王”的更是勒布朗想了想，最终也是狠下心来。
他都这幅模样了，也没有什么是他不能失去的了。
他决定，参加今年的“扣篮大赛”！
这个消息一出，二月的第一天，直接引爆了··
多伦多！
所有多伦多球迷都立马变得期待了起来。
这座城市对于“扣篮大赛”真的没办法不应激。
因为那是这座城市获得关注度最高的一次，
猛龙队的队史上是真没什么高光时刻。
几乎所有的高光时刻都是文斯-卡特带给这座城市的。
他们期待接替文斯-卡特的人，是下一个“扣篮王”。
勒布朗喊出的口号也是非常的“感动多伦多”：“为了这片土地再出一个扣篮王，我会竭尽全力！”
除了多伦多这片土地，米国本土对于这个消息也有一定的震动。
不过这份震动更多的是·
“勒布朗终于要参加了，等了这么多年，我还以为等不到了！”
“感觉他也是没办法了，只能在『扣篮大赛”上找找存在感了！”
“不谈猛龙队，我还是挺期待他在扣篮大赛上表演的！“
主要是当这家伙还是“天选之子”的时候，就有媒体不断在说他参加“扣篮大赛”的事情，结果这么多年过去，他们总算是能看到这一幕变成事实了。
真是太不容易了！
真正引起震动的是另外一个人！
当勒布朗宣布参加“扣篮大赛”，所有媒体几乎第一时间冒出了同样的想法：
秦—.
会不会参加！
他们齐齐涌入速贷球馆，对秦川进行采访。
秦川听到勒布朗准备参加“扣篮大赛”还问了一句：“今天是愚人节吗？”
等到确定这是真的后，他也是丝毫不犹豫道：“那今年会是很有意思的一年，我也很久没有参加扣篮大赛了！”
只一句话，第二天一早，联盟就公布了今年“扣篮大赛”的名单：
“秦川、勒布朗、霍华德、内特-罗宾逊以及杰拉德-格林！”
看到这份名单，沉寂两年的“扣篮大赛”一下热度高涨。
只有勒布朗一脸蛋疼地给里奇-保罗去了电话：“我就说吧，这家伙一定会参加，我就知道，
他一定会这么做！”
里奇-保罗也有点无语：“所以你们当初到底发生了什么事情啊？”
然后·—
对话再一次终止。
与此同时，秦川拿下了1月份的“月最佳球员奖”，过去的1月，是猛龙队的“受难月”，他却是继续保持著“40加的大三双”，带著骑士队巩固了东部第二的排名，跟活塞队拉开了将近3个胜场的差距。
不过进入2月份后，骑士队出现了一些起伏，主要是像麦可-芬利这些老将遇上了一些伤病问题。
好消息是里基-戴维斯在这段时间状态回暖。
除了体能有些不够用以外，他在三分线外找回了准头。
这让骑士队最终在全明星周末前，以5胜3负收场。
活塞队在这段时间将胜场差距拉近了1位。
而后今年的全明星周末正式到来。
07年全明星周末放在了达拉斯。
首日跟往年一样，先是一轮新秀挑战赛。
路易斯-威廉士入选了今年的新秀挑战赛二年级队。
他在骑士队场均出场23分14秒，虽然跟秦川同场的机会不多，才8分钟左右，但也正是如此，
他才获得了更多的出手权。
这个赛季骑士队对于路易斯-威廉士的安排就是自由发挥。
因为秦川知道他个人能力能达到什么样的程度经过前期的挣扎，威廉士目前场均可以贡献8.3分左右，进入2月份已经连续四五场比赛得分上双了。
这样的表现其实跟其他二年级生是有点差距的。
可谁让他是骑士队球员呢？
在秦川的身边注定了他可以获得更多的曝光度，因此哪怕数据差点，但联盟还是给了他名额。
一是他打球好看，二是··
在秦川的身边，让他有了更多的名气。
大部分关注NBA的球迷都能背出骑士队的阵容，其中也包括这个二年级的替补球员。
名气也是重要的选择标准。
这也是以前朱芳雨上新秀挑战赛的主要原因。
最终他7投3中，拿到了7分。
第二天，技巧挑战赛冠军被第二次参加的克里斯-保罗拿走，然后三分投篮冠军属于雷-阿伦。
在投篮大赛结束后，就到了万众瞩目的“扣篮大赛”。
勒布朗一上来就是他招牌的“战斧劈扣”。
这个动作，该说不说，确实很霸气！
说来，大部分布朗尼喜欢勒布朗，就喜欢他这个霸气的暴扣。
扣篮结束，勒布朗还朝著场边大吼，鼓噪现场的气氛。
在全场都被欢呼声掩盖后，他这才走回了自己的位置上，面露满意，他自己也喜欢自己的这一扣。
评委席很快给出了分数。
“10分！”
“10分！”
“10分！”
“10分！”
“10分！”
现场一片哄闹，谁也没有想到，这场“扣篮大赛”一上来，就直接出现了第一个50分。
但就勒布朗的力道，还有他对于篮筐的野兽般的撕咬，这一球绝对值这个分数。
然后是“小孩哥”霍华德上场在他宣布参加今年的“扣篮大赛”后，魔术队官方为了让外界更加期待他在今年的演出，特地放出了一张他在训练场上亲吻篮筐的照片。
这一下，真的激起了千层浪。
毕竟所有人都知道，内线球员虽然长的高，可由于体重各方面的原因，他们的弹跳高度真的很难让他们完成亲吻篮筐这种动作。
霍华德能有这样的高度，令所有人都开始期待他能完成什么样的动作。
结果跟霍华德一块上来的是一个电话亭。
而当霍华德笑嘻嘻地朝著电话亭走过去的时候，全场的球迷们也开始兴奋大叫。
他们一下明百了这是什么情况。
果然，当霍华德重新走出，他的身上已经换成了超人装扮。
现场的氛围顿时燃烧得更加旺盛。
刚刚还对自己扣篮满意的勒布朗一下懵住了。
因为霍华德都还没开始扣呢，现场的氛围就已经比他“战斧劈扣”结束更加火热了。
全场的欢呼声中，霍华德拿球就朝著篮筐冲了过去，身后的披风呼呼作响，脚在靠近罚球线的下一秒，他将手上的球朝著篮板砸去。
同时跳起。
球砸在篮板上快速回弹，霍华德将球抓在手上。
“呼！”
双手暴扣！
一个非常标准的“自抛自扣”，只是跟常规自抛自扣不同的是，霍华德在罚球线位置就将球抛出了，回弹的力道非常大，而且霍华德整个人还有一个滑翔的过程。
就更显得这个动作带著飘逸。
只能说巅峰期，还没有把自己玩坏的霍华德身体素质确实足够牛逼。
甚至可以去竞选NBA五号位运动能力最好的几个人。
这个动作一气呵成，直接点燃了全场的球迷。
看得出来，氛围比刚刚还要热烈。
“10分！”
“10分！”
“10分！”
“10分！”
“10分！”
又一个50分！
勒布朗的脸上写满了压力。
他本以为自己开了一个好头，可结果，霍德相比于他有过之而无不及。
但更加傻眼的两个人是杰拉德-格林，跟内特-罗宾逊。
本来他们见今年“扣篮大赛”的名单这么豪，还打算大干一场呢！
可..·
也没有人告诉他们，是这种神仙打架的局啊！
杰拉德-格林选择了提前放出大招，他将点燃的蜡烛放在篮筐上，然后上演了一边扣篮一边吹灭蜡烛的扣篮。
创意足够，只是扣篮的力丙差了一点。
最终获得48分！
这在往年肯定是高分，可在今年，就有点不够看了。
然后内特-罗宾逊上场。
看到他上来，一些球迷已经开始捂脑袋了。
他们知丙内特-罗宾逊有著惊人的仗跳。
只是他的招式也不多，而么每一次扣篮都要重复几十次。
努力确实挺感人的，但要拿努力上来表现，就有点膈应人了。
这样的舞台，他们是真不想看内特-罗宾逊浪费时间。
还好，这一次罗宾逊只尝试了三四次就成功了，同样的自抛自投，把霍又德那个凸显得更害了。
最后，终于轮到秦川登场。
全场屏气凝神，照单的活动身子，秦川持球往前，罚球线前直接跳起。
“罚球线扣篮吗？”
“就这？”
乔丹当年罚球线扣篮，一扣惊人。
但随著这么扣的人变多，这一招也就不那么新鲜了。
他们期待秦川，并不希望秦川用这样的招式来糊弄他们。
但就在秦川跳在空中，他们才发现，在滑翔的过程中，秦川还有一个下换手的过程。
“呼！”
不是“罚球线暴扣”！
而是“罚球线换手暴扣”！
OMG！
一秒不到的寂静后，全场沸腾！


第261章 又是秦川一个人的独舞（求订阅！！！）

“让我们回家吧！”
“让我们回家吧！”
观众席前的解说席，巴克利摘下了头戴式耳机，夸张地朝著所有人招手。
上来就这么劲爆的扣篮，这还有什么好比的，直接宣布秦川获胜不就行了？
评委席上所有人也都愣住了。
这也没想到，秦川一上来就玩“罚球线跨下换手扣篮”！
这要是其他球员，都算是大招了吧？
他就在第一轮这么用了？
那他接下来到决赛至少还有三个球准备用什么招式啊？
不光是评委们好奇，现场球迷同样无比期待。
至于其他四个参赛球员·
他们也就愣住了。
勒布朗两只大眼滴流圆。
他就看到秦川从罚球线跳起，然后在空中飘了仿佛半个世纪，中间做出标准的“下换手”，
没有一丝匆忙—
如此闲庭信步地完成这么炸裂的扣篮，这真的是人类能够做出来的吗？
但最让勒布朗糟心的是偏偏他在秦川后面进行第二次扣篮。
这特么的—
勒布朗本来准备的是“自抛自扣”，但在高度以及滑翔距离，以及惊艳程度上其实他自己都感觉会被霍华德那个比下去，正在考虑要不要换动作。
现在没什么好说的了，一定得换动作才行了——
拿球在手，勒布朗的第二扣，中线附近拿著球快速朝著前场跑去，单手抓球的他在快要靠近篮筐的位置，直接原地转身360度，将球暴躁地扣进了篮筐里。
一击命中—·
现场响起了不小的欢呼声。
这一球虽然没有秦川那一球惊艳，但好列是没有被压太多反正评委席上的还是给出了48分的高分霍华德的脸上闪过了一丝压力，内特-罗宾逊还有杰拉德-格林就更不用说了。
倒是秦川，镜头给到他的时候神色如常。
仿佛勒布朗的48分不会给他带来任何的压力。
霍华德也变招了。
他直接“罚球线起跳”，上演“流星灌篮”。
评委席上所有人不等回放就直接给出了自己的分数。
有些球真的是不看最终的结果，只看氛围，
霍华德这一球就是氛围到了，哪怕“流星灌篮”严格来说并不能算是扣篮，因为霍华德手都没有碰到篮筐。
可他穿著超人服装飞在空中，披风高扬的模样正中老米这些观众G点。
第一次看，分数是不可能不高的。
果然.——
同样获得了48分！
两个评委给了9分。
其中一个大喊“让我们再看一轮”！
没办法，今年的质量太高了。
他们真不想那么快就让“扣篮大赛”结束。
这个评委的喊声，也引起了全场的欢呼声，
只是他们没注意到的是，霍华德的脸色有点僵硬。
他准备的动作并不是很多，最重要的是为了对付勒布朗，他已经提前拿出了“罚球线灌篮”
接下来再比一轮又得消耗他一个招式。
在他焦虑的同时，内特-罗宾逊跟杰拉德-格林先后上场，分别获得46分跟47分，双双确定被淘汰。
然后再次轮到秦川上场。
主持人在旁边提醒道：“如果秦这一次的扣篮得分超过49分，那么他就可以提前锁定一个决赛的名额，而如果他的扣篮只有48分，那么他将跟勒布朗-詹姆斯、德怀特-霍华德一起，再比一轮！”
评委席上其中一个评委说：“我想好了，我一定会给他9分，不管他什么样的扣篮，我都会给他9分！如果你们没有人给他9分的话，那我会给8分！”
他刚说完，秦川轻拍了两下手上的球，再度朝著篮筐冲去。
罚球线的位置，他再度跳起。
“又是罚球线扣篮？”
“这次他要干什么？”
巴克利的脸上满是疑惑，以他的脑子，实在想不到还有什么动作是比“罚球线下换手扣篮”还要难的。
然后—
他就知道了！
只见秦川在飞起的同时，整个身子开始在空中旋转。
这是—
“OMG！”
“我看到了什么？”
“罚球线360度转身扣篮！”
“还能再离谱点吗？”
巴克利真要爆粗口了！
他看“民间扣篮大赛”，差不多也就这种程度了吧！
事实上扣篮就是最极致的天赋展示。
花里胡哨的招式再多，也不及最直观的天赋展示。
就像秦川现在这样。
罚球线跳起，整个人在空中旋转360度后，重新面框，将球直接劈扣进篮筐。
“呼！”
当扣篮声响起，秦川落地的那一刻，现场顿时被欢呼声充斥。
除了呐喊声，再也没有其他的声音了。
刚刚那个说不管怎么样都会给秦川9分或者8分的评委直接愣住了，嘴里喃喃道“WTF！”
这特么还怎么给8分，或者9分啊！
“有没有更高的分数？”
“10分真的足够代表这个扣篮吗？”
勒布朗-詹姆斯跟霍华德也人傻了。
霍华德想把自己身上的这件超人披风给秦川。
在秦川这扣篮面前，他算个锤子“超人”啊？
快别丢人了！
至于勒布朗。
他想骂娘，他才完成了360度扣篮，秦川就来了一个罚球线的，直接形成赤裸裸的反观。
他现在心里只剩下了后悔。
早知道秦川还有这些劲爆的招式没用，他说什么也不会参加这次的扣篮大赛。
他很清楚，在秦川这两记扣篮后，今年的“扣篮大赛”再没有其他人什么事情了。
第二记“50分扣篮”。
秦川走下场，拍了一下场边观众席上韦德的肩膀：“把嘴合上！”
韦德如梦初醒。
刚刚那个扣篮场面真不是在做梦吗？
妈妈快出来看上帝！
他本来也打算参加今年的扣篮大赛，现在他就只有一个感觉，还好没有参加。
大概三分多钟的时间，现场还没有从秦川这记扣篮中反应过来，各种惊呼声。
主持人也确定了最后的结果：
秦川提前锁定决赛名额，而霍华德跟勒布朗，还需要再来一轮扣篮。
记者趁著这个时间采访秦川：
：“你还有更厉害的招式吗？”
秦川表示：“当然！”
“那你希望自己的对手是谁，勒布朗还是霍华德？”
秦川摇摇头：“本来我还有考虑过这个问题，但是现在，我只是想让所有人看到我能将扣篮做到什么程度，毕竟我现在也已经22岁了！”
活力四射的时间已经不多了。
记者倒是没什么太惊讶的反应，至少从目前这个扣篮看来，除非将乔丹、文斯-卡特还有“人类电影精华”喊回来，这届“扣篮大赛”还能有点悬念，可就现在这两个，真有点不够打！
短暂的休息后，勒布朗跟霍华德正式开始第三轮的扣篮。
勒布朗特地换上23号球衣，玩了一个“卡特琳娜”扣篮。
只是飘逸程度跟乔丹差了十万八千里。
其实这个动作勒布朗来做是真的不太好看。
但因为整个的完成度不错，再加上最后扣篮的时候尚有余力，最终勒布朗还是获得了46分没办法，这个动作上限本来就低。
如果不是乔丹做这个动作，也不会让人印象这么深刻。
可偏偏其他人又做不出乔丹这个味。
秦川自信能做的比肩乔丹。
协调性跟柔韧性是他与生俱来的天赋。
但他看不上这种没难度的扣篮，
勒布朗自己也有点泪丧。
可若是他将“大招”直接用了，去了决赛也是给秦川做陪衬，还不如就这么拼一把。
霍华德也是这么想的。
这一次他只是来了一个“飞跃队友刘易斯”的扣篮。
最终·—
还是“飞人”的难度高一点。
霍华德凭借47分，1分险胜勒布朗。
巴克利看到勒布朗淘汰，很是不满道：“我对勒布朗有点失望！”
毕竟炒了这么久的时间，好不容易等来了他亮相“扣篮大赛”，却完全没有展现出他历史级的天赋—·
除了开场大家都还没扣篮时，他完成的“战斧暴扣”，让巴克利有些惊艳外，整个看下来，勒布朗可能连7分都达不到。
进入决赛的霍华德露出了他的招牌“小孩哥”笑容。
只是—
看到秦川跟他一左一右在主持人旁边坐好，他一下就紧张了起来。
秦川前两扣太劲爆了。
现在进了决赛，他还休息了那么长时间。
鬼知道他又能完成什么样的扣篮。
主持人问秦川：“秦，决赛的扣篮动作你想好了吗？
秦川道：“嗯，不过第一个扣篮我只会尝试一次，如果失败了，我会立马换动作，如果成功了，那就说明今晚的你们足够幸运！”
只这一句话，令所有人的好奇心一下起来了。
他们都想知道秦川到底要进行什么样的动作尝试，居然说成功了，是他们的幸运了。
霍华德有点绝望因为秦川这话怎么听都是一记“大招”！
“还有吗？”
“还有更厉害的招式吗？”
巴克利感觉自己的“猪脑”真要岩机了。
还有什么扣篮能比罚球线转身360度扣篮更夸张？
他想到了传说中的几个招式。
而在这个时候秦川开始了他的表演。
几个深呼吸。
秦川放松了，观众们反而更紧张了。
他们就没看秦川这么郑重过。
而后秦川慢慢起步，直接朝著篮筐冲了过去。
这一次不是罚球线—
“难道是文斯-卡特那个转身360度的大风车？”肯尼-史密斯猜测了一句。
不用任何人给他答案，秦川的动作给了他答案。
来到篮下的秦川直接开始转身。
“360度？”
“OMG！”
这次不光是肯尼-史密斯叫起来了，连巴克利都跟著叫了起来。
现场也是再度沸腾，所有人都在尖叫。
秦川篮下转身，不是一圈，而是两圈！
不是360度，而是720度！
“呼！”
将球砸进篮筐的那一刻，场边观众席上所有人，韦德、卡梅隆-安东尼还有其他球星一个个都朝著秦川冲了过去。
落地的秦川也是一声怒吼。
这个动作是他最没有把握的一个动作。
而且一开始他没想玩这么极限的动作。
一开始他想的是，玩一个540度！
但当他发现自己可以做720度后，他果断将这个扣篮加入了自己的“豪华套餐”。
不出意外的话，这将是他职业生涯最后一次“扣篮大赛”，以后再想参加，精力也不够了。
因此这一扣，能够完美完成，他也非常激动。
再然后他就被兴奋冲上来的人们扑倒了。
NBA虽说是“篮球最高殿堂”，但就扣篮而言，民间的“扣篮大神”更多，起码从招式上来看，他们足够花哨。
在这方面NBA球员差距是有点大的。
但也没办法，NBA球员光是体重就比这帮民间的“扣篮高手”重至少20kg。
这就阻止了他们探索更多高难度动作的可能性，
秦川这个“720度”弥补了在这方面的短板。
就扣篮难度等级而言，这跟“双下换手”属于同等级的"
“我真的从来没有这么同情过秦的对手，这还怎么玩啊！”巴克利不断摇头。
在他看来，不管霍华德接下来的扣篮是什么，在“720度”面前都会很寒酸。
果然，霍华德开始他的表演。
时间花费了不少，工作人员拖过来一个特制篮筐，篮筐的高度要比正常的NBA篮筐高很多，然后霍华德拿球完成了一个“单手劈扣”，以此显示他的弹跳力。
这个扣篮如果由内特-罗宾逊来完成，算是一个不错的扣篮。
但是霍华德来完成这个扣篮·
额么么—
其中一个评委打分之前直接笑出声来：“我真不知道该怎么打分才好了！”
给的太低，怕影响到霍华德的积极性，但要是给的太高，那就明显是对秦川这个“720度”暴扣的不尊重。
其他几个评委也是一样的想法。
最终——.
“7分！”
“6分！”
“7分！”
“6分！”
“7分！”
本来霍华德这个扣篮就谈不上惊艳，现在在秦川刚刚完成了“720度”扣篮的情况下，就更显得很让人想要吐槽：
这真的是拿到决赛来扣的招式吗？
霍华德最后的得分为可怜的33分！
秦川完成了第三扣，神情明显放松了，第四扣是他提前拿了格里芬的大招。
这招没什么技巧。
但还是那句话：
扣篮大赛有些时候也不看技巧，而是看氛围。
这不，当特拉维斯将一辆福特开进场馆，现场的氛围彻底炸了！
巴克利真疯了：
“玩技巧，这帮人玩不过！”
“玩道具，这帮人还特么的玩不过！”
肯尼-史密斯在旁边道：“太可惜了，要是给秦一个像样的对手，这绝对是最经典的扣篮大赛。至于现在—”
又是秦川一个人的独舞！


第262章 给勒布朗当经纪人太难了（求订阅！！！）

车子在篮筐前停稳，凯文-杜兰特从打开的天窗露出了那张气质拉满的脸，先是朝著秦川摆摆手，然后又朝著镜头“脑一笑”。
“是凯文！”
很多解说员也非常熟悉他。
不光他是06年的“全美第二高中生”，也不光他现在在北卡。
更重要的是他是秦川的小弟！
秦川已经带著他抛头露面很多年了。
即便凯文-杜兰特现在还没有进入这个联盟，但其实即便是只关注这个联盟的人，现在也都熟悉了他。
“他今年夏天应该就要进入联盟了吧？”
“应该是，他今年在北卡打的不错，场均可以拿到17.8分7.4篮板，北卡在没有了『四少』的情况下，还是顺利打进了疯狂三月，现在他正在备战疯狂三月，因此我们在前一天的全明星周末没有看到他，这天是特地来给他大哥捧场的！”
“真是让人印象深刻的兄弟情！”
“秦对他确实很好！
“别他么搞砸了，凯文，秦之前的灌篮都是一次性结束的！”
特拉维斯在车里喊了一句。
凯文-杜兰特怯怯道：“放心吧！”
他这个赛季在北卡场均可以送出3.2次助攻！
传球早就练出来了。
全场的欢呼声一阵接著一阵。
一直到秦川准备开始扣篮，这些声音才逐渐小了下去。
这一幕可以说是所有的球迷梦想中期待看到的飞跃汽车！
证明天赋！
这不是什么了不起的扣篮！
但却是最直观的视觉冲击！
秦川猛跑两步，车前直接跳起，在他整个身子飞过车子前身的同时，凯文-杜兰特手腕轻轻一撇，球正好出现在了秦川的手旁边。
飞在空中的秦川有一个身体的小设计。
他稍微有些侧身的姿势接的球。
拿完球转身180度，空中换手用右手完成暴扣，增加了一些难度。
“呼！”
“呼！”
更新不易，记得分享101看书网
重扣声引起全场再度欢呼声。
这一次是压抑数秒后的宣泄，整个球馆都沸腾了。
秦川完成暴扣，落地时两脚重重地砸在了车盖上。
车盖都有明显的塌陷了。
这一幕又是视觉冲击力极强的一幕。
场边注意到这一幕的观众都忍不住低呼。
艾琳不断给秦川拍下照片：“他仿佛凯旋而归的王者站在那里！”
霍华德终于忍不住了，将自己身上的披风扯了下来，在秦川从车前盖下来后，直接给他披在了身上。
打不了，根本打不了一点！
这一幕引得众人哈哈大笑。
巴克利直接站了起来，指著他道：“我懂你，兄弟，我懂你！”
看看现场的氛围吧，看看这帮评委再度举起的50分吧哪里还有翻盘的希望。
倒不如洒脱一点。
当然了，这是巴克利的想法。
霍华德没有那个脑子。
他这样的高中生，只有在彻底服气的情况下，才会有这样的举动。
秦川的最后一扣，真的超出了他的想像。
他本以为“超人归来”够炸裂了，可跟秦川这个相比，差飞了"
最后他草草一扣，拿了42分。
然后在全场的欢呼声中，秦川再度捧起了“扣篮王”奖杯。
现场大屏幕忍不住回放了秦川的四个扣篮，从第一扣的“罚球线跨下换手”到最后的“飞跃汽车”。
每一扣都可以用顶满来形容。
现场解说员忍不住道：“也不知道还有谁能超越这样的表现！”
应该是不可能了吧！
秦川听到了他的这番话，在心里念叨了一句。
扎克-拉文跟戈登倒是可以接近，
尤其扎克-拉文。
罚球线换手扣篮，本来就是他击败戈登的招式。
而罚球线360度转身暴扣，是戈登也没有逼出来的大招，后来拉文所在的球队放出了拉文在训练场成功完成罚球线360度扣篮的视频。
但是转身720度暴扣，就算是拉文恐怕也找不到追平的方式。
一直到2025年，只有维金斯差一点做到了，他完成了720度的转身，并且大半个球已经超过了篮筐，差点就扣了进去，大概只要再多几十毫米就能成功了。
其他均无人能够完成。
总之，这将是未来十几年乃至几十年都无法超越的经典。
除非联盟提前邀请那些民间的扣篮，拿出什么“蝎子摆尾”之类的，才能在招式上，形成新的冲击力晚上秦川亲自开车送凯文-杜兰特去了机场。
这家伙看著比原本壮实了一些，不过因为身高的缘故，再加上他本来就是“精瘦型”的身材，
因此看著还是很瘦，但从他的肌肉线条，还有肌肉的突出程度，还是能看出他的对抗能力强了不少。
当然，凯文-杜兰特变的更强的肯定是他在团队比赛中的各项能力。
现在的他应该知道该怎么打5v5比赛，并在这样的比赛中赢下胜利了。
并不是秦川看了很多北卡本赛季的比赛。
而是.—
原本的凯文-杜兰特在德克萨斯连“疯狂三月”都没进，但这一次他进了“疯狂三月”。
北卡在去年夏天失去了四位核心主力，战斗力不会比长角牛队强到哪里去。
只能是凯文-杜兰特团结了北卡其他球员，一起努力的结果。
这就是北卡这样的“篮球名校”可以带给一个球员的提升。
秦川的球商如果没有那么高的话，他肯定会去NCAA打一年，再参加选秀来到机场，凯文-杜兰特信心满满地表示：“大哥，我一定会拿到NCAA的总冠军！”
秦川看他这么自信的样子，也没说什么，只是说了一句加油。
第二天上午关于NBA全明星的新闻，几乎都被秦川在“扣篮大赛”上的四次扣篮包揽了。
“这绝对是我见过最炸裂的扣篮大赛个人秀！”
“秦又提升了扣篮大赛的规格！”
“我已经为明年参加扣篮大赛的那些球员担心了，那绝对会骂最烂的一届！”
所有人都在期待秦川再次参加“扣篮大赛”，而最终也证明了，上一届扣篮大赛他确实留手了这次四记扣篮，任何一记都可以用来成为“压箱底的大招”，这一次秦川全部拿了出来，证明了哪怕是比扣篮，他也比其他人强好几百倍。
“勒布朗真的从来没有一次让我意外过！”
“所以都是哪些人期待勒布朗在扣篮大赛上表现的！”
“OMG？谁能告诉我，勒布朗到底是怎么在高中麦当劳扣篮大赛上跟秦同时获得冠军的，这两个人完全不是一个级别的啊？”
“麦当劳扣篮大赛并列冠军，看来是秦一辈子的耻辱，是勒布朗这辈子最高光的时刻！”
同时一帮球迷在那吐槽勒布朗。
毕竟这家伙拿“扣篮大赛”炒作了好几次，结果就这？
这不是纯诈骗吗？
里奇-保罗看到这些评论，露出无奈的表情。
本来指望“扣篮大赛”小小地增涨一波人气。
结果不但给秦川当了陪衬，还彻底掉进了“臭水沟”。
给勒布朗当经纪人太难了。
要是当初认识的人是秦川该多好啊！
里奇-保罗觉得自己的计划绝对没什么问题就是执行人出现了一些问题！
当然勒布朗是肯定不会这么想的，他怨恨地警了一眼里奇-保罗：“伙计，这就是你在那些经纪人大公司学到的本事吗？可真够烂的！”
本来还以为他跟莱昂-罗斯那些人有什么不同。
现在看来，都是一路货色。
都没有什么真本事！
只会让他变得越来越糟。
勒布朗开始怀念“ABCD营”的那一天，他是如何从一个不起眼的小镇高中生，通过一场比赛，
一跃成为全美皆知的“天选之子”！
那是他发迹的一天，也是他永远难忘的一天。
如果他每一次的人生转折都像那次一样笑到最后该多好—
全明星周末的最后一天，跟过去一样，全明星正赛到来。
本来这场比赛秦川想要休息，并没有表现的欲望，但奈何昨晚的表现实在太劲爆，这让他在第二天收获了最大的关注度。
连东道主诺维斯基都被完全盖过。
现场一次接著一次响起巨大的欢呼声，秦川也正式加冕这一次全明星周末的MVP奖杯。
就这样07年全明星周末也完全落幕，秦川成为了最大赢家，历史top级的扣篮表演，再加上一座全明星MVP奖杯，可谓收获满满。
相比于他，吉姆在自由市场上的操作就有些不尽如人意了。
他很想替著球队进行一些补强，奈何球队的薪资完全被锁死，可以交易的资源也几乎没有，他连用首轮签单换即战力的机会都没有。
秦川倒是不意外骑士队在自由市场的风平浪静。
“王朝后遗症”是这样的。
不仅仅薪资被锁死，伤病暴增，同时还会出现其他29只球队防著的情况，不管什么样的交易，
根本不会考虑跟你做。
然后就是球队的主力一年接著一年的老去，最终被薪资彻底拖垮。
这样的困难很有可能持续一个核心球员整个生涯。
乔丹的伟大就在于，当皮蓬跟罗德曼还有球队一帮子成员逐渐老去，甚至进攻端完全没有了攻击力的情况下，硬是拖著他们完成了第二个“三连冠”！
就这么说吧！
95~96赛季之后的公牛队，将乔丹换成科比，可能能进总决赛，但不一定能夺冠；换成勒布朗-
詹姆斯，大概率倒在东部第二轮，然后在夏天直播做出“决定一”，宣布离开芝加哥。
毕竟97年夏天，公牛队在完成了“两连冠”的情况下，管理层还决定送走皮蓬，进行重建，球队内外矛盾重重。
这不是勒布朗能够摆平的局面。
甚至科比也无法摆平这样的局面。
当球队出现动荡，科比往往是源头。
不管是“老湖人F4”还是“新湖人F4”，都证明了这一点。
科比比勒布朗强的一点在于：
他会跟球队共存亡，经历此后的阵痛。
秦川现在就遇到了同样的情况。
他比乔丹好的一点：
他更年轻！
但这是他用更快的成功换来的，说到底，还是他自己牛逼。
至于比乔丹差的一点在于：
骑士队薪资爆炸，并且除他以外剩下所有人，都无法跟皮蓬那样成为优质筹码。
基里连科还年轻，但是他赛季报销并且顶薪，这是一颗“大雷”，除了比利-金等少数几个弱智总经理，无人敢接。
拉希德-华莱士本身就是“更衣室炸弹”，更别说他已经32岁，即将33岁。
里基-戴维斯这种就更不用说了·
偏偏他们的工资都高于他们所能有的市场价。
所以不出意外的话，秦川还得再熬两年。
这是乔丹“后三连冠”时期的困境。
但秦川才22岁.·
就凭这一点，他就无所畏惧。
全明星周末后，NBA常规赛继续开始。
秦川继续保持著恐怖的个人表现，骑士队也一直稳住东部第二的位置。
最终06~07赛季结束，骑士队本赛季的战绩定格在了60胜22负！
这是秦川进入骑士队以来第二差的战绩。
只比新秀赛季第一次带队的战绩好一点。
但是—
这却是他极致个人表现的一个赛季。
当4月15日，打完本赛季的最后一场常规赛，秦川的数据定格在了场均42.5分10.6篮板11.2助攻。
投篮命中率53%，三分球命中率45%，罚球命中率91%。
场均2个抢断1.5次盖帽，
场均3次失误以及3.2次犯规，
其中场均42.5分让他连续第三年蝉联“得分王”。
同时也是自张伯伦之后，场均得分最高的“得分王”。
连乔丹都得乖乖低头。
场均10.6个篮板排在联盟第10位，跟蒂姆-邓肯持平。
场均助攻排在联盟第二，仅次于史蒂夫-纳什的场均11.6次。
他成为了NBA历史上第二个“赛季三双”的球员。
同时还是本赛季唯一一个三项数据都排在联盟前十的球员。
不....
应该说是4项数据！
因为秦川的场均抢断也高居联盟第4！
“太夸张了！太特么夸张了！”
“这不是现代张伯伦这是什么？”
“快别拿张伯伦来碰瓷秦了，根本不是一个级别的！”
“我承认场上张伯伦对于比赛的统治力可能不如秦，但在场外，秦不如张伯伦”


第263章 我真不知道这些人是怎么打上NBA的（求追读！！！）

东西部的排名如下：
东部第一公牛队，第二骑士队、第三活塞队、第四华盛顿奇才队、第五奥兰多魔术队、第六多伦多猛龙队、第七迈阿密热火队、第八费城76人。
西部第一湖人队、第二小牛队、第三丹佛掘金、第四太阳队、第五火箭队、第六马刺队、第七灰熊队、第八犹他爵士队。
东部这边猛龙队又回到了东部季后赛下游球队的行列。
勒布朗跟米利西奇的不兼容是一个问题。
他们在一月份遭遇连番打击是另外一个大问题，
热火队也还是在第七徘徊，这个赛季麦迪跟沙克-奥尼尔都没有出现太严重的伤病问题，两个人加在一起还是受伤了差不多十几场比赛，这就导致了他们合体的胜率不错，可惜一旦缺失了其中一个，热火队就很难跟其他球队抗衡。
缺席任意一方的十几场比赛，可能也就赢了两三场。
他们两个人现在都不具备单核带队的能力当然这也很正常，本来巅峰期就不具备，现在状态都下滑到这种地步了，怎么可能反倒具备了这是不可能的。
至于奇才队杀入上游圈，除了阿里纳斯的努力之外，自然是猛龙队的陨落。
魔术队则是因为一代“内线顶级蓝领”德怀特-霍华德终于成长为了“顶级魔兽”，有了成为内线防守核心的能力，外线特科格鲁同样被发觉出成为“持球大核”的能力。
事实上，特科格鲁完全就是“弱化版的东契奇”。
单打技术以及得分爆发力可能没有东契奇那么厉害。
但两个人的打法特点是完全一致的。
都是通过慢悠悠的对抗碾著对手往里打，如果遭遇包夹或者其他协防，寻找空位的对位。
同时需要一个顶级内线球员跟他配合，帮他吸引空间，同时也是帮助他弥补防守端不足的问题。
事实上如果这支魔术队巅峰期的一号位不是小尼尔森，而是欧文。
【记住全网最快小说站101𝖐𝖆𝖓.𝖈𝖔𝖒】
湖人队不可能那么轻松过关，
甚至有可能出现结果变化，
“土耳其乔丹”的问题是职业生涯前期没有队伍愿意用他当“绝对核心”，等到他成了“绝对核心”又赶上了“合同年”以及30岁大关，让薪资爆炸的球队不敢给他多年大合同。
要不然，他不会只有一个“最佳进步球员奖”。
连“最佳阵容”都没进过。
西部这边，小牛队日常崛起，好消息是这一次没有勇士队。
而且他们也不是西部第一。
没办法，湖人队本赛季的阵容摆在这，绝对的实力阵容。
然后快船队这边虽然进入了季后赛，但可惜在赛季末内线核心布兰德遭遇了膝盖伤病。
也是他的受伤，导致了原本排在西部第五的快船队一路滑到了西部第七的位置。
马刺队也退出了顶级豪强的队伍。
主要是这几年他们的战绩一直不好，原本应该是他们签下的球员被其他球队陆续撬走，其中就包括了被骑士队带走的麦可-芬利。
再加上核心过渡等问题，导致他们最终没能打出跟以往一样的强势战绩。
当然了，从波波维奇的布局而言，他可以浪费一个赛季的时间。
这对于他来说，并不是什么很难扶择的事情！
哪怕这么做，会让蒂姆-邓肯浪费一个赛季的巅峰期。
但—
这就是为团队的奉献精神，他相信蒂姆-邓肯会理解的。
联盟随后就宣布了本赛季的“最佳新秀”，“06一代”的“状元郎”虽然发生了变化，但是最终还是由布兰登-罗伊获得了“最佳新秀”。
至于被乔丹选为“状元”的“伯德二代”，逐渐要变成“夸梅-布朗二代”了。
众多媒体人嘲讽乔丹的选秀眼光一如既往的“好”！
华盛顿更是一直发文称：“麦可第二次复出的巨大失败，都是由他自己的选择造成的！”
如果01年他选择了西班牙人保罗-加索尔，说不定就能创造另一段传奇故事了。
当然，前提是他能克服那该死的伤病。
麦可-乔丹一点都不慌。
因为山猫队这个赛季还是联盟垫底，就算大卫-斯特恩不打算给他“状元签”，但哪怕是“二号签”，他也可以凭借这个签位，一举洗刷自己的耻辱。
他就不相信他的“北卡学弟”会坑他。
虽然“赛季最佳第六人”公布，这个赛季的“最佳第六人奖”属于太阳队的巴博萨，他场均可以贡献18.1分4助攻。
不过能打出这种数据的一般都是“伪替补”，巴博萨也不例外，他每场比赛要打32.7分钟。
因此那些说吉诺比利是为了球队才去打替补席的，他如果打首发，数据表现会更好的观点，其实是错误的.
其他不说，首先一点，想打出更好的数据，就必须有更多的出场时间。
但其实吉诺比利打著替补，每场比赛却都是标准的首发出场时间，他没有办法提升他的上场时间。
数据表现更好的观点也就无从谈起。
三天后，季后赛正式开启。
往年骑士队都是季后赛首日的比赛，这一次变成了季后赛第二日，秦川还稍稍有点不习惯。
赛前记者提问秦川觉得本赛季能不能拿总冠军。
秦川道：“如果你问我的真实想法，我会说可以！”
别说是东部第二进入季后赛，哪怕是东部第八进入季后赛，记者询问秦川能不能拿总冠军，秦川也会非常肯定地说“能”。
不管在什么样的情况下，作为一个顶级球手而言，自信心是绝对不可以丢失的。
至于被打脸.—.
下次打回来就是了。
拿过“三连冠”的还怕这个？
沙克-奥尼尔职业生涯季后赛第三次面对秦川。
上两次都是被他“剃了光头”，这一次遇上了最虚弱的骑士队，沙克却一点放狠话的想法都没有。
除了他现在都是找一切的机会来舔秦川之外。
更重要的是：
他也处于他职业生涯最虚弱的时候。
这些天他甚至常常想起跟科比合作的日子。
原本媒体说随便来个厉害的外线跟他搭档，就可以拿总冠军，只要是联盟顶级的侧翼，就可以“三连冠”，他还真信了。
但是现在看来，那个人除了科比，还真没几个可以。
反正事实证明了，当年跟科比一个挡拆的麦迪.
不行！
这轮系列赛，秦川还是打四号位，
热火队的四号位是哈斯勒姆。
如果他换取打小前锋，反而会让哈斯勒姆积极的干扰所影响。
这个赛季哈斯勒姆在篮下的协防能力大大提升，已经成为了NBA的“蓝领四号位代表”，也是又一个靠著坚韧跟激情逆袭的“落选秀”。
而如果秦川直面他的防守，就会好打很多。
哈斯勒姆这家伙的移动能力在四号位虽然说挺强的，但也只是在四号位而言。
真要作为第一道防线来防守秦川，是根本不可能做到的事情。
从热火队主动变阵，让外线来防守秦川就可以看出来。
热火队主动变阵，这么一来，骑士队就能打的非常主动。
秦川连续传球，助攻哈斯勒姆防守的马特-巴恩斯。
经过一个赛季首发的历练，巴恩斯现在已经适应了NBA的节奏，4月份的7场比赛，他在其中5场比赛得分上双，显露出了一流“3d”的特质。
可惜进入季后赛，他还是有点紧张，第一球没中。
不过第二球他稳稳命中了。
随后麦可-芬利跟卡尔德隆先后命中三分球。
外线几个点全部开火，当拉希德-华莱士也命中三分球后，整个热火队的防守阵型，只能无奈地完全排开。
秦川这个时候再持球强杀，最终第一节就打出了一波顺利“14-0”攻势。
上半场结束，分差已经到了24分。
看得出来麦迪跟沙克-奥尼尔也很想带动球队，
但可惜一个因为伤病导致爆发力几乎消耗殆尽，还有一个过于肥胖导致旧伤复发，两个人每一次进攻都跟“困兽”一般，挣扎得很用力，可却没有任何的用。
两个人的带动能力，被秦川一个人碾压，
骑土队128比90，38分轻取热火队。
系列赛接下来三场比赛可以说就是第一场比赛的缩影。
大比分4-0，骑士队还是强势横扫热火队，进入了下一轮。
这是秦川职业生涯第4次完成首轮横扫，也是他第三次横扫沙克-奥尼尔。
同时这也是对热火队的第三次横扫。
迈阿密媒体人麻了。
再一次老调重弹说到了，交易沙克-奥尼尔和麦迪这件事情。
其实自从上个赛季结束，帕特-莱利就有这样的想法，只是因为沙克-奥尼尔跟热火队的合同还有3年的时间，又都是2千万的大合同，根本没有人愿意接盘。
麦迪的情况跟他相似·
从而导致了去年夏天他努力许久，也没能送走这两位“瘟神”中的任何一位。
但是现在，总算不会那么被动了。
沙克-奥尼尔夏天的合同就只剩下了2年。
适合那些搏一搏“沙克回光返照”的球队尝试一下。
万一没成功，到时候变成了“到期合同”，拥有释放空间的作用，还是有很多潜在下家的。
麦迪同样如此·
总之一切顺利的话，热火队将顺利进入到重建工作。
这一次豪赌沙克跟麦迪，最终显然是输了。
不过这并不会影响到帕特-莱利继续豪赌的积极性。
他就不相信了，他不能出一次“金”！
帕特-莱利其实是一个非常稳健的赌徒。
在手里没有资本的时候，他会慢慢培养筹码。
在拥有筹码后，他会进行果断的梭哈！
原本时空的他两次都赌对了。
这一次·
只能说秦川的出现，让他从一开始就选择错了。
沙克-奥尼尔在赛后毫不吝啬对秦川的夸张：“他就是现代张伯伦，这一点毋庸置疑，他真的太夸张了！”
季后赛四场比赛打完，秦川场均35.5分11篮板11.5助攻。
看上去比常规赛差了一些，但这是季后赛而且沙克-奥尼尔能看出来，秦川跟他们打的时候，并没有切换到那种模式说的自白点：
他在“养生”！
显然是打算留力打接下来的对手。
骑士队4-0进入下一轮后，公牛队也4-0战胜了自己的对手。
至于跟勒布朗-詹姆斯同台竞技的卡梅隆-安东尼虽然有些困难，但活塞队最终还是以4-2战胜了猛龙队。
值得一说的是：
这轮系列赛的第一场比赛活塞队还输了。
米利西奇发挥非常出色，拿到了28分16篮板的“大号两双”。
拉里-布朗一阵猛夸：“我从来没看过这种类型的内线，他仿佛可以在场上做任何的事情，我们就是被他一个人击败的！”
说完后的第二场比试，米利西奇仿佛为了验证这一点，各种持球单打，最终全场比赛结束，他再度砍下了32分16篮板。
但这场比赛猛龙队输了。
因为米利西奇有太多不合理的出手。
拉里-布朗继续夸赞米利西奇：“他的全面性是我从来没有见过的，我相信他会是在NBA成就最高的几个欧洲大个子之一，我无比确信这件事情！”
米利西奇听到拉里-布朗继续对自己肯定，也愈发坚定了自己的想法：
“这场比赛为什么输球？当然是因为我的队友了！”
“看看勒布朗吧，他除了在替补轮换期间面对对方替补拿些分数还有什么用？”
“说真的，实在不行，他还是回去打替补吧！”
勒布朗想骂娘。
老子跟你在同一个阵容，球权都在你的手上，然后你跟我说我没有发挥？
我怎么发挥啊！
勒布朗很是蛋疼。
而猛龙队就在这样的球队氛围中，输掉了接下来一场接著一场的比赛。
一直到大比分3-1，猛龙队才靠著全员发挥拿下了系列赛的第二场比赛。
那场比赛结束，勒布朗-詹姆斯鼓起勇气朝著米利西奇道：“达科，我们应该一起努力，这样才能带领猛龙队杀入下一轮！”
米利西奇警了他一眼：“你这个到现在还没打过半决赛的人也配跟我说这些，给老子滚！
他最近是不是对这家伙太仁慈了！
居然敢教他如何打篮球！
系列赛的第六场比赛，在米利西奇愈发孤僻的打法下，猛龙队成功出局。
场均28.5分15.5篮板的米利西奇继续在媒体前痛斥他的这些队友：“我真不知道这些人是怎么打上NBA的！”


第264章 他出现了！（求订阅！！！）

秦川也看到了猛龙队跟活塞队的系列赛，
毕竟骑士队下一轮的对手就是从他们中间选出来的。
看著猛龙队最后两场比赛中米利西奇的表现，秦川只能说：
勒布朗，是这样的！
这么集中球权的打法—
将米利西奇称之为“内线版本的勒布朗-詹姆斯”丝毫不为过。
当然，这个“勒布朗-詹姆斯”是“原形毕露”的“勒布朗-詹姆斯”，丝毫不掩饰对于队友的蔑视。
同时好大喜功。
不过这种事情，米利西奇也不是第一次干了。
早在欧洲时期，成为了球队核心的他，就时常霸凌队友。
来了多伦多之后，一是异国他乡，二是文斯-卡特资历深厚，两个方面导致他收敛了自己的性格。
在彻底成为多伦多核心后，他一下暴露了自己的本性，
这个赛季当惯了“土皇帝”，更是彻底不把他们当人了。
勒布朗-詹姆斯很是不满地意有所指：“我们本来可以进入下一轮，但我们没有打出最好的团队篮球，这让我们没能创造一些大场面，这是很令人泪丧的一件事情！”
但真正让勒布朗泪丧的应该是他这个赛季最终的数据：
常规赛场均20.4分6篮板4助攻，看著还算可以，起码达到了“里基-戴维斯单核带队的水平”
可进入季后赛以来的6场比赛，他场均只有16.4分4.6篮板3助攻。
米利西奇几乎包揽了所有的出手权，而且因为他接球投射不稳定，米利西奇很少会给他传球一般都是他给米利西奇传球，他的大部分数据都是在米利西奇不在场的时候拿的。一一其实常规赛的时候他的数据就已经是这么拿的了，可问题是常规赛米利西奇场均打33分钟，到了季后赛他场均打40分钟，他的数据暴涨了，勒布朗进一步“吃土”。
更新不易，记得分享101看书网
偏偏，今年夏天，他就成为了“受限制的自由球员”
这份数据能拿到什么样的合同，他还真有点志志。
里奇-保罗在系列赛第六场比赛打完后，就立马打电话给了猛龙队管理层，希望尽快谈下一份合同。
猛龙队总经理询问他的想法，心里预期的合同大概是多少。
里奇很清楚，就勒布朗的表现，顶薪应该是不可能了，所以：“勒布朗这个赛季的牺牲很大，
他为了达科可以更好的发挥自己—"
“我们选择勒布朗，本来就是辅佐达科，这一点，我们希望你可以清楚！”猛龙队总经理打断道。
“..我的意思是，勒布朗并没有发挥出他的全部实力，他牺牲了一部分的能力，他本来可以打的更好，因此我们希望可以得到一份大概1100万左右的合同！”
普通新秀完成新秀合同后的顶薪续约合同大概在1200万左右。
里奇-保罗提出1100万每年，这差不多是一份“准顶薪合同”。
猛龙队总经理直截了当道：“我们需要考虑一下！”
说完就挂了电话。
从勒布朗跟米利西奇合作第一个赛季看来，他们并没有1加1大于2的效果。
既然如此，那在未来交易勒布朗是不可避免的设想。
合同给的太大，会给交易增加难度。
最终他决定先不给勒布朗合同，让他试水自由市场，看看联盟其他球队的反应，如果有愿意得到勒布朗还愿意花大价钱的，他完全可以先签后换，直接换取一些资源。
如果有愿意得到勒布朗的，但出价低的，那他直接匹配合同，将勒布朗留下，既能完成续约，
又能将代价降低到最轻的程度。
越想越觉得合理的他，不再纠结。
第二天一早，联盟公布了本赛季的最佳阵容：
“最佳一阵：科比、韦德、卡梅隆-安东尼、秦川、小斯；”
“最佳二阵：史蒂夫-纳什、克里斯-保罗、凯文-加内特、诺维斯基、霍华德；”
“最佳三阵：贾森-基德、昌西-比卢普斯、蒂姆-邓肯、文斯-卡特、姚明；”
“最佳防守一阵：秦川、科比、凯文-加内特、克里斯-保罗、霍华德；”
“最佳防守二阵：阿泰斯特、贾森-基德、蒂姆-邓肯、拉加-贝尔、本华莱士；”
秦川再次入选了“双一阵”。
另外由于这个赛季他打四号位，从而导致了过去六七年，“最佳一阵”前锋必有凯文-加内特或者蒂姆-邓肯的规律被打破。
这个赛季，他们两个人分别在“二阵”跟“三阵”。
克里斯-保罗作为新面孔入选了“最佳二阵”，当然还有霍华德，同样是职业生涯第一次入选“最佳阵容”。
文斯-卡特时隔两三年的时间，再度回到了“最佳阵容”，给了放弃他的多伦多一记响亮的耳光。
多伦多传来一声暴怒，米利西奇怒骂媒体眼瞎，他这个赛季的数据表现明显好于上个赛季，居然连“最佳三阵”都没有进。这让他很难受。
这还怎么体现他跟他队友的本质区别？
骑士队本赛季的困境再度显现：
高居东部第二的排名，却只有秦川一个人入选了“最佳阵容”。
从这里就能看出来，这个赛季的他们到底有多艰难。
底特律媒体认为这是活塞队赢下骑士队的最好机会。
卡梅隆-安东尼也是这么认为的。
纽约媒体将骑士队跟活塞队的这轮系列赛形容为“群狼围剿雄狮”"
秦川：还好，不是母狮。
系列赛的第一场比赛在速贷球馆打响。
骑士队没有变阵，秦川还是出任四号位。
拉里-布朗也是直接拿出了“五小阵容”，让卡梅隆-安东尼跟秦川直接对位其实这个赛季不少媒体对活塞队是有点失望的。
因为骑士队的“五小”已经证明了防守好的球队，结合好攻防转换的特性，拥有著创建“王朝”的可能性。
活塞队具备了这两点，并在这两点拥有顶级能力。
可偏偏活塞队在防守成功后，就是打不出那种迅速的“防守反击”。
拉里-布朗陈旧的“压进攻回合数”理念，是最根本的原因。
上来的第一个回合，就证明了这一点。
秦川拿到球，吸引到侧翼普林斯跟身后卡梅隆-安东尼的包夹，传给空切的马特-巴恩斯，球弹框而出，本-华莱士拿到球第一时间，找到了比卢普斯。
他却没有立马持球发动反击，而是稳扎稳打地运到前场，等待队友落位。
从原本比卢普斯去了掘金队后，在乔治-卡尔调教下，对于“防守反击”的节奏掌控，他是可以打好这个战术的，那么原因就很明显了：
因为拉里-布朗！
球给到低位的卡梅隆-安东尼。
“03一代天才得分手”之间的攻防。
秦川灵活的移动，几次卡停了安东尼往著篮下的突破，
他只能倚著秦川发动进攻。
秦川顺利干扰，而后反身在本-华莱士头顶保护下了篮板，
“不愧是能完成720度暴扣的家伙！”肯尼-史密斯看著秦川轻松的“二次起跳”以及对于身体的掌控，不由得想到了他在扣篮大赛上那些不可思议的扣篮。
只有这样的身体，才能完成那么变态的表演。
拿球在手，秦川直接持球将速度拉了起来，活塞队一帮人急急退防，普林斯拦在他的面前，防住他进行“追身三分”。
就像纽约时报说的那样：
整个活塞队从比赛一开始就在对秦川围追堵截！
秦川在普林斯的纠缠下，却没有放慢他的速度，不断的急停加上“试探步”，普林斯全神贯注，生怕自己在某个节点被秦川甩飞。
这是过去三年普林斯从未有过的感觉：
进入到这个赛季后，秦川各种进攻技巧更加娴熟，对于他的身高臂展也能更加彻底自如地运用。
他仿佛成为了一台究极体的“进攻得分机器”，精密的每个动作，连贯在一起，就成为了可以晃出投篮空间的绝美晃动。
普林斯努力的跟上他的节奏，脚踩过三分线，秦川猛地顶了他一下，强行顶开了一片空间。
“呼！”
单手劈扣。
点燃速贷球馆。
本来看到普林斯整个罩在他身上的本-华莱士，想的是从旁包夹。
因此在秦川直接顶开普林斯的下一秒，他身旁整个一片完全空了出来。
他的表情也带著错。
对于跳起的秦川，他也没有任何拦截的办法。
安东尼倒是跟著跳了起来，但秦川在空中左手变右手，还是绕开了他干扰的手臂，将球砸进了篮筐里。
“1挑3！”
动作美如画也就算了。
关键不打铁！
这简直是普林斯面露沮丧。
他尽力了。
尽力还防不住，所以他真的有些沮丧。
太特么恐怖了！
活塞队反击，卡梅隆-安东尼有些急切的右侧寻找到了投射的机会。
安东尼是单打的高手。
但他的晃动变化其实没有多少。
他属于“几招精”的得分手。
而他真正依赖的其实是他的投篮手感。
“刷！”
中距离跳投稳稳命中。
完成回应的安东尼暗暗握了一下拳头。
不管多么艰难，这一次他不想输！
因为这或许，是此生仅有一次的机会这样的机会，他等了三年，知道这三年是怎么过来的吗？
秦川侧翼接球，再度面对两个人的果断包夹，他将球给到卡尔德隆，却发现他面对比卢普斯的单防，始终等不到接球人。
拉希德-华莱士因为要保护篮下的原因，不能出去接球，要不然整个篮下都会陷入到“真空期”。
本-华莱士能在那么多内线猛兽的头上抢下好几次的篮板王，让他跟外线抢篮板，基本上等于把篮板让给他。
秦川只能再度强行接球。
面对包夹，强行出手的球·
中了！
速贷球馆顿时爆发出一阵巨大的欢呼声。
秦川连续“秀操作”，让他们此刻感觉心潮澎湃。
只是保罗-塞拉斯的神情并不明朗。
秦川在这段时间展现了他为什么是“NBA现役第一人”。
不管面对什么样的防守，他都有办法将球干进篮筐。
但问题是这么打太累了这对于他的体能消耗无疑是巨大的考验，
活塞队显然就是抓住了这一点，不断地上前包夹，对他进行疯狂的消耗。
当然，这也很正常，种种数据表明，秦川身边队友的给力程度，来到了秦川职业生涯的最低点第一节结束，两边比分28比25
骑士队凭借著秦川的单节15分，继续领先著3分的微弱优势。
拉里-布朗朝著活塞队众人道：“不用气馁，比赛才刚刚开始，你们做的很好，继续保持现在的强度！”
秦川很强，但再强他也是人，只要是人，那就会累在NBA的季后赛，只靠一个人，大部分时候总归是走不远的！
“单核夺冠”毕竟是特例。
活塞队的防守资源在这摆著，只逊色于公牛队跟湖人队，拉里-布朗相信，他们可以做到。
既然连续两年都是他们将骑士队送入总决赛的。
那么现在—
“骑士队王朝”当然要由他们来终结！
“我们一定可以做到！”
拉里-布朗的声音回荡在每一个活塞队球员的耳边。
只是等第二节开始，他们才发现这并不轻松！
哪怕他们是“群狼”，但他们面对的是一头“雄狮”，一头勇猛异常的“雄狮”。
第二节，活塞队继续拿出高强度的防守，可秦川喘气正在变得越来越凶，但他的出手却还是一次次地钻入了篮筐。
半场30分！
三节打完48分！
“这家伙到底什么时候才会累啊！”
本-华莱士愤愤然骂了一句。
普林斯擦了一把额头的汗：“或许，他早就已经累了！”
他并不是防守秦川防的心态失衡，开始胡言乱语了。
而是在跟秦川的对抗中，他能听到秦川大口大口呼吸的声音。
越来越粗重！
但他还是在不断得分拉里-布朗不由得想到了“食物中毒”的麦可-乔丹。
那个在高烧39度的情况下，挑战精神力极限的“篮球之神”就是这样通过夸张的精神力，克制身体上的疲惫，持续打出高效表现，帮助球队拿下了胜利。
他本以为这个联盟再也不会有那样的家伙。
但是现在他出现了！


第265章 最后的底牌（求订阅！！！）

蜂鸣声响。
活塞队跟骑士队东部半决赛的第一场比赛结束。
100比93，骑土队7分险胜。
秦川的数据定格在了53分13篮板7助攻3抢断2盖帽。
一份超越“超级球星”的数据摆在了所有人的面前，让人膛目结舌。
包括活塞队众人。
拉里-布朗上一轮系列赛对米利西奇不吝音各种赞美之词，但那是他看出了米利西奇的狂妄自大，一个极度以自我为中心的家伙，在听到对手的称赞后，绝对会飘飘然地认为，我将对手打服了。
尤其是在.—
拿下了比赛的胜利之后！
这也是为什么勒布朗会说“你们必须尊重我”。
在他看来，他赢了比赛，拿了球队里最好的数据，作为对手，必须对他表示足够的尊重。
goat这种都是最基本的称赞。
秦川不是这样的人。
拉里-布朗是真的被他的比赛气质所折服了。
“北卡盛产不可思议的领袖，曾经的麦可-乔丹是这样，现在的秦，也是这样！”
除他以外，活塞队其他人也表达了同样的看法。
卡梅隆-安东尼道：“他是个不可思议的家伙，一次次刷新著外界对他的看法！”
比卢普斯：“现在没有人能再质疑秦了，他打完了一个疯狂的常规赛，并将这种疯狂带到了季后赛！”
本-华莱士：“作为对手，所有人都想击败他，但只有经历其中的人才知道，这是多么困难的一件事情，这是一场战争，一场漫长的战争，我们必须有这样的意识！”
骑士队这边。
拉希德-华莱士：“我从来不认为麦可-乔丹之后，能有一个球员能够再统治联盟十年时间。
但是现在我想，我必须承认，那个人出现了。秦真的太不可思议了！”
卡尔德隆：“我们打的太烂了，但即便如此，他还是带我们赢下了比赛，这就是秦，这不是他第一次做到这样的事情！”
保罗-塞拉斯：“如果赢50分才能拿下胜利，秦会去拿50分，如果60分才能拿下胜利，他会去拿60分！胜利是他一切努力的全部动力。”
轮到秦川谈论自己的季后赛首场50加：“这个赛季只有这样，我才能不断的赢下去，我已经习惯了。”
“你会觉得你的队友们没有给到足够的支持吗？”
“他们已经尽力了！”秦川道，“我相信我的队友，这就是他们能够给到我的最大支持，他们对于胜利的渴望不逊于我！”
一场比赛得到敌我双方所有人的认同。
但是外界的媒体都意识到，属于活塞队的机会真的来了。
ESPN专家比尔-西蒙斯道：“秦不可能每场比赛都砍下50分，这是麦可都做不到的事情。而在他单场砍下50分的情况下，骑士队也不过才赢了7分。这就是骑士队最大的问题，当秦川不能砍下这么高分数时，骑士队其他人就要考虑如何通过自身的努力去弥补秦这部分的分差。而活塞队要考虑的就是如何填补这7分的差距！”
“活塞显然更有希望完成！”
这也恰恰是底特律媒体们所认为。
秦川在第一场比赛的表现固然出众，但问题在于他单场砍下50分，活塞队也还是将比分咬到了最后。
这就说明活塞队确实具备“群狼耗死雄狮”的能力。
在外界的讨论声中，这轮系列赛的第二场比赛正式到来。
还是在骑士队的主场。
从开局活塞队的布置就能看出来，拉里-布朗强化了对于秦川的针对。
普林斯还有本-华莱士以及卡梅隆-安东尼三个人进行防守“车轮战”，不断地贴身肉搏，消耗秦川的体能。
可以看出来，上一场比赛秦川砍下50分，还是对这场比赛的体能储备产生了一些影响，他不再那么强行接球，进行出手。
更多的是通过无球跑动，在跑动中接球完成出手。
但这么一来，秦川出手的次数，肯定比不上他强行接球。
骑士队的比分从开局就被压著打。
第一节结束，两边分差26比31
活塞队领先5分的分差。
节间休息时间，秦川朝著保罗-塞拉斯看了一眼。
塞拉斯点头。
外面都知道秦川不可能场场砍下50加。
秦川自己自然也知道。
在这场比赛开始前，他跟塞拉斯商量过在这场比赛进行战术调整。
但由于本赛季骑士队的变阵太少，因此这场比赛的第一节，骑士队还是以不变应万变。
可在注意到对方坚决执行对秦川包夹后。
他们也不打算再藏著了—
拿出最后的“秘密武器”！
也就是跟湖人队一战中，出其不意的“防守模式”！
活塞队这么多年最大的问题在于，他们只有卡梅隆-安东尼这一个主进攻球员。
其他的，比如汉密尔顿跟比卢普斯虽然也有场均20分左右的能力。
可都有各自的问题。
汉密尔顿就不用说了，投手在季后赛的表现一般都要比常规赛更差。
除了未来那个“小学生”。
但他也是花了很多年进行克服，才真正在季后赛证明了自己。
比卢普斯则是忠实的“魔球打法”，喜欢接球投射三分球，或者持球强杀篮下。
卡尔德隆防不住他，但换成二号位或者三号位，肯定能将他防住。
而且比卢普斯身高1米90，重心不会太低。
不存在侧翼去防守，会被他用速度过掉的可能性。
最重要的是活塞队侧翼是普林斯他就是个接球投篮的投手，顶天还有点空切的能力，哪怕是一号位的卡尔德隆也能防守他。
但是·
骑士队却不是这么打。
卡尔德隆被换下，秦川打一号位。
麦可-芬利跟马特-巴恩斯继续留在场上，朱芳雨跟里基-戴维斯进行轮换。
具体的防守为：
麦可-芬利或者马特-巴恩斯去防守比卢普斯，
剩下一个人去防守普林斯。
秦川亲自盯防卡梅隆-安东尼。
这样一来，活塞队的得分点就可以全部掐死。
理论上..
这将会是一场防守大战。
但是—
拉希德-华莱士会移动到四号位，骑士队会在五号位拿上“大Z”。
这个赛季状态下滑，已经无法承担正常首发五号位职责的“大Z”打活塞队这种没有正经中锋的球队，却是一打一个准。
他是n年来骑士队面对活塞队的“奇兵”。
今晚，也将是秦川跟拉希德-华莱士全身心投入到防守端，骑士队进攻的“保底牌”！
这套阵容其实早就研究出来了。
只是因为秦川还有一个“总冠军梦”，才没有直接拿出来。
毕竟，骑士队以秦川跟拉希德-华莱士为核心的“防守模式”，让他们在“圣诞大战”击败了当时的联盟第一湖人队。
只要没有足够的样本，让公牛队或者湖人队去研究，
那么他们就可以靠著这套“非常规变阵”，去东部决赛跟总决赛对抗公牛队以及湖人队。
现在·——
没办法了！
想要进入下一轮，只能先拿出这个终极模式了！
活塞队这边在第一节获得领先后，整个的士气要好上不少，拉里-布朗也是直接道：“这是我们距离击败骑士队最近的一次，下一次这样的机会，我不知道在什么时候，或许再也没有了，这是你们最后的机会！”
一番话让活塞队众人的神情变得坚定，隐隐地带著一股决绝的士气。
对于篮球运动员来说，被一个对手一直压制，无疑是一件非常痛苦的事情。
这会让他们迫切想要击败那个对手。
活塞队也不例外。
卡梅隆-安东尼上场前，下意识紧了拳头··
从小到大，他都是一个篮球天才。
篮球让他脱离了贫民区，让他没有死在混乱的街头。
但他对篮球，谈不上多么的热爱。
不过此刻他却有强烈的好胜心！
想要赢下这场篮球比赛。
或许换个对手，他不会有这样的渴望但此刻他就是想要战胜秦川。
活塞队众人上场，第一时间发现对面上了一个大高个。
“大z”的登场，让现场观众席响起了一阵欢呼声。
这可是所有克利夫兰人所知道的“活塞队克星”！
这一点活塞队众人也知道。
看到他跟主力一块上场，拉里-布朗的眉头皱了起来。
因为他清楚地察觉到骑士队变阵了！
秦川出现在了一号位。
没有人忘记，去年的骑士队就是靠著转到一号位的秦川，连干公牛队跟太阳队，拿下了“三连冠”的最后一冠。
这场比赛他突然从四号位转到一号位。
活塞队众人非常不安。
上来第一球。
秦川持球过半场。
活塞队并没有对一号位的他采取全场紧逼，那样整个阵容拉扯的太大，反而容易给骑士队找到突破防守的机会。
但在他到前场的第一时间，普林斯就防了过去。
秦川将球给到侧翼的麦可-芬利。
芬利拿球继续转移到拉希德-华莱士的手上。
华莱士接球同时，篮下的“大z”也卡住了位置，准备接球。
他毫不犹豫将球传了过去。
本-华莱士拼命顶著，“大z”没能往里半步，但他丝毫不犹豫，直接转身，高举高打，隔著本-华莱士将球放入篮筐。
“咪当！”
不中！
但在球弹出篮筐的同时，“大z”伸手轻点，顺利完成“二次进攻”。
本-华莱士几乎是跳著高进行干扰和抢板，却没能形成半点干扰。
进球后，“大z”拼命回防，似乎不顾及体能保罗-塞拉斯已经跟他说了，上半场只需要他打8分钟，下半场也一样。
一共16分钟，他丝毫不用担心自己的体能问题——
玩命跑就对了！
秦川的想法很简单，在这16分钟里建立得分优势，然后用防守跟对方消磨剩下的时间。
骑士队的防守配置是可以限制活塞队的。
当然同样的，就第一场比赛看来，活塞队的防守配置，也能将秦川消耗到极致。
别看秦川上一场拿了50分。
这场比赛他主动变阵，其实就已经意识到了。
如果还继续上一场的打法，他的体能绝对会在系列赛后续出现问题。
他不得不拿出骑士队最后的“底牌”，将跟活塞队的比赛当成大决战已经证明活塞队的防守到底有多磨人了。
当然了，现在还需要检验他所设想的防守，是否能限制住活塞队。
这套以他跟拉希德-华莱士的防守核心，虽然限制住了有科比跟克里斯-波什的湖人队，但毕竟还没有在活塞队的身上实现过，还需要事实说话。
比卢普斯这个时候运球过了半场，马特-巴恩斯上前纠缠的同时，秦川跟卡梅隆-安东尼也开始了互相卡位。
这一幕都给旁边的裁判看呆了。
他仿佛回到了90年代。
不是这还没拿到球呢，就防成这样了。
真要是拿到球了不敢想啊！
注意到安东尼无法直接拿球，比卢普斯干脆跟内线的本-华莱士进行挡拆，将“大Z”换到了自己的面前，
外线“小打大”！
只能说比卢普斯不愧是冷静的指挥官，这个进攻选择一点毛病都没有。
只是在他突破“大Z”进入篮下的下一秒，拉希德-华莱士突然回到了篮下，对他形成干扰。
比卢普斯只能将球重新传出。
汉密尔顿进行“球的中转”，迅速给到了被放空的普林斯。
但麦可-芬利也是及时放空汉密尔顿，生怕普林斯。
普林斯回传汉密尔顿的下一秒，马特-巴恩斯防到了汉密尔顿的面前。
球重新回到了比卢普斯的手上，只是面前的人换成了拉希德-华莱士。
“怒吼天尊”保持一定的距离，然后伸著手，防止他直接投篮，也可以防止他突破。
球转了一圈回到手上的比卢普斯一看进攻时间只剩下了最后的7秒，只能强行拆炸弹。
但拉希德-华莱士的机动性可以勉强跟他的速度。
不至于被他一下晃开。
而且比卢普斯也不是晃动能力特别强的突破手。
最终招牌的“急停跳投”不中。
秦川冲到篮下稳稳地保护住篮板。
并没有著急进攻。
整个骑士队的进攻节奏都很慢。
这么做是为了给“大z”调整呼吸节奏。


第266章 够可以了！（求订阅！！！）

有句话怎么说来著？
你爸爸永远是你爸爸！
哪怕没见过面，也永远是你爸爸！
眼下的“大Z”就生动诠释了这一点。
虽然他现在已经开始从滑落的巅峰期继续滑落，甚至连首发中锋的实力都不再具备。
可打活塞队的内线，就是可以打出全明星中锋的风采。
拉里-布朗为了对付他，不得不将克里斯-韦伯拿到场上，增加篮下的高度。
可这么一来，他们外线的机动性更加差了。
这是一个两难的选择。
但观看这场比赛的媒体们更加惊讶的是骑士队这套阵容的换防。
“大z”是绝对的短板。
比卢普斯也很好地意识到了针对他，是活塞队最有效的进攻手段。
但骑士队就是可以通过其他人的协调，将“大z”被拉出去军训的防守弱环最大程度的掩盖。
还有什么好说的呢？
“这就是三连冠王朝的底蕴！”肯尼-史密斯感叹了一句。
说真的，这场比赛开始前，他真以为骑士队或许真要完蛋了。
秦川很厉害，但季后赛的激烈程度在这摆著，他也是人，他也会累。
他累了，骑士队就会输。
然而，最终骑士队愣是通过变阵，让比赛从“秦川一个人的战斗”变成了“一群人的战斗”。
各种切换模式，肯尼-史密斯只能说一句“冠军底蕴”
如果不是连续三年夺冠，培养出来的默契，以及战术自信，真的很难有球队能做到这一步。
哪怕是记录严明的活塞队。
其实真要说的话·
在活塞队选中卡梅隆-安东尼之后，最适合这支球队的主教练，就不再是拉里-布朗，而是乔治-卡尔。
他的那套进攻战术，如果用在活塞队的身上，绝对会比原本的掘金队更加出色"
普林斯甚至有可能拿下“最佳防守球员”以及“联盟赛季抢断王”！
拉里-布朗的篮球理念实在太老了。
就好像是70年代腐朽的木头。
卡梅隆-安东尼持球单打，已经算是他看在卡梅隆-安东尼跟了他这么多年，勤勤恳恳，给到了最大的空间了。
活塞队如果打乔治-卡尔的“跑轰体系”跟“外线高机动的侧翼联合扫荡”，绝对会给骑士队带来更大的麻烦。
至于现在，克里斯-韦伯上场，让“大z”反倒更加适应。
如果这个联盟所有的主教练都跟拉里-布朗一样，就好了.
“大z”的出场时间比保罗-塞拉斯预期的要长一点。
他打了快25分钟。
缓慢的“阵地战”，让他有大把时间可以在场上叉腰休息。
跟勒布朗不同—
整个团队都在配合他做这件事情！
因为现在就指望他来攻坚了。
效果也很好。
他在25分钟的上场时间里，13投8中，罚球4罚2中，砍下了18分！
这是他本赛季在常规赛都没有拿到的单场得分。
可在今晚的季后赛，他拿到了。
光靠一个“大本”真的很难限制他。
可活塞队也没有多余的防守资源用在他的身上这是什么“下等马换上等马”啊！
保罗-塞拉斯看著进入第四节后12分的分差，露出了淡定的笑容。
赢下今晚这场比赛，大比分将要来到2-0！
先不管其他，东部决赛应该是稳了。
卡梅隆-安东尼在第四节疯狂出手，试图靠一己之力，将局面扭转。
但他面对秦川的防守越打越力不从心。
秦川只在关键时刻出手了两次，帮助骑士队稳固了10分的分差。
最终全场比赛结束，骑士队90比80，10分的优势战胜了活塞队。
秦川这场比赛的数据一下“下滑”到了25分12篮板6助攻"
这下他算是知道为什么90年代“三双”的含金量这么高了。
回合数被压得那么少，再加上休息时间，等于说必须在场上的每个回合都有数据进帐，才有可能拿下“三双”。
哪像后来，NBA每场比赛起码100个回合的攻防，回合数多了，出手次数自然变多。
数据也就大幅度上涨。
这也就导致了“数据不值钱”！
因为很多后来的新球迷，回看90年代或者00年代的数据，觉得某些人才场均20分，根本不厉害，也配叫全明星。
这就是时代的演变，所导致的。
从而完全可以说明唯数据论来证明历史地位，是一件非常荒谬的事情。
最好的判定方法：
你拿了多少冠军，期间换了几次队伍，搭档过哪些球员好的搭档，更容易出成绩。
一支球队的资源耗尽，再去消耗另外一支球队的资源，同样也更容易出成绩；
特别是在巅峰期，一个全明星加上另外一个全明星，再加一个全明星，基本上就是一支“超级球队”！
这样的球队自然更容易出成绩，
将这些水花都去除了，再来谈论历史地位，才是对一个球员最公正的评判。
这可以让一些投机取巧的人原形毕露！
赛后克利夫兰记者的脸上明显多了几分兴奋。
上一场比赛赢的他们胆战心惊，但是今晚胜利，让他们又看到了骑士队面对活塞队占尽优势的一面。
保罗-塞拉斯在赛后道：“我们是王朝球队，我们不会立刻死亡，只会慢慢老去。但在老去过程中，我们也不会那么快的陨落。我们还是联盟最好的球队之一！”
第二天一早，克利夫兰媒体再度大量发文，感谢“大z”对于这座城市的付出。
《纽约时报》调侃道：“立陶宛人更应该感谢的是活塞队，这支球队将他在骑士队的历史地位无限拔高了！”
底特律媒体很是郁闷。
明明第一场比赛他们看到了希望。
怎么第二场比赛，他们文被打回原形了呢？
“想要战胜王朝球队，果然，这并不容易！”
与此同时，联盟官方公布了本赛季的“赛季最佳防守球员奖”，凯文-加内特拿下了这个赛季的“赛季防守球员奖”。
这个赛季跟他竞争的人主要是湖人队阿泰斯特，以及活塞队本-华莱士。
其中支持阿泰斯特的声音更大一些，毕竟他现在在洛杉矶打球，
奈何大卫-斯特恩不想给这个有前科的家伙这样的荣誉。
这是对这类球员最好的警告。
因此竞争主要集中在本-华莱士跟凯文-加内特的身上。
加内特战胜了本-华莱士。
一来本-华莱士的防守统治力正在开始下滑，二来凯文-加内特的人气太高了。
并且所有人都看到了他的转变，
一个常规赛MVP球员，努力转型成为一个最出色的防守球员。
两个字：
感动！
说实话，那些口口声声说“某人已经开始让位”的球迷，真应该看看什么才叫真正的“牺牲”跟“让位”。
让位跟牺牲不是嘴上说说的。
而是要真正身体力行才行的！
要是睁眼说瞎话，最后就是被自己主子的保镖骂“也中”！
千万别说什么保镖行为不要上升到某人头上。
事实上，他要是真的关心你们这帮华夏“也中”，起码会在驱散你们的时候，叮嘱保镖态度柔和一些。
但他没有！
当然了追著拦车门，拍打车门这种狂野行为，也只有狂野球迷才能做的出来！
凯文-加内特知道自己获奖后，也是一脸平静地看著媒体道：“我从明尼苏达离开的目的只有一个，那就是夺冠，为了夺冠我可以做任何的事情！”
放弃大部分的进攻存在感，将更多的精力放在防守端，这就是凯文-加内特的牺牲之道。
本-华莱士一如既往地表达著不满。
在他看来，他才是“赛季防守球员奖”最好的代言。
芝加哥媒体取笑道：“你先把大z防住，再来讨论这个奖项应不应该属于你吧！”
本-华莱士很生气。
活塞队跟骑士队系列赛的第三场比赛，在底特律正式打响。
这场比赛，似乎是为了证明自己的防守能力，本-华莱士比以往更加投入，更加积极，甚至更加激情。
从一开场他就用一记大帽，宣布自己进入到了100%状态。
“大z”今晚的发挥也不如上一场比赛亮眼。
没办法，他是真的老了。
移动比以往更加缓慢。
活塞队今晚就是针对了他这一点，进行了重点的防守布置。
上一场比赛的“因素”消失，再加上汉密尔顿这场比赛手感爆棚，上半场就投进了15分，最终活塞队在自己的主场将大比分改写成了2-1！
比赛结束的第一时间，全场高呼卡梅隆-安东尼的名字。
他在今晚的比赛拿到了28分！
虽然这不是他系列赛以来的单场最高分，但却是他效率最高的一个夜晚。
他的投篮命中率超过了60%！
赛后他也是狠狠地握了一下拳头。
过去两场比赛，每场比赛他都渴望能够站出来拯救球队，但是每一次，他都无法站出来，这让他很受伤，0-2的大比分落后更是让他感到愧疚。
不过，今晚，他总算是将内心所想转化成了实际行动！
这一次，他好好地证明了自己一把！
底特律人也对他今晚的表现无比满意。
本-华莱土赛后也是一脸愤愤然。
他倒要看看谁还敢说他防不住“大z”！
当然，要是每个夜晚，他都能有这样的发挥就好了。
底特律媒体赛后彻底活了过来，他们认为活塞队非常有希望在自己的主场将大比分扳平。
只是他们低估了骑士队的韧性。
骑士队第四场比赛再变阵。
一号位秦川、二号位里基-戴维斯、三号位麦可-芬利、四号位马特-巴恩斯、五号位拉希德-
华莱士。
“新五小”阵容的打法非常简单粗暴。
秦川跟拉希德-华莱士打“挡拆”
活塞队在挡拆后，无限上前包夹秦川，让漏掉的拉希德-华莱士频频下顺完成轻松上篮得分。
“怒吼天尊”梦回巅峰，第一节砍下11分。
让活塞队不得不分心去防守他。
秦川顺利解绑。
而在防守端，本-华莱士被他们彻底放空，五个人守联防，限制其他四个人。
本-华莱士第一节也有三投三中的表现，奈何，他的进攻能力太差了。
他所获得的空位机会远比他投出的球多得多。
但他只把握了其中的3次。
每次只要他在篮下拿球，骑士队迅速收缩，就基本能破坏他的出手。
再加上他也没什么传球能力，故而骑士队每次包夹都非常的坚决。
100比88
12分分差，骑士队再拿1分。
大比分3-1！
肯尼-史密斯看到骑士队拿下这场比赛，直接道：“结束了！”
系列赛还有3场比赛。
骑士队只需要再赢一场就能晋级。
他不会说骑士队一定在下一轮晋级，但秦川绝对不会允许自己错过3次带走活塞队的机会。他不是那样的球员。
正如肯尼-史密斯所说的那样，系列赛第五场比赛，回到速贷球馆的骑士队没能直接解决掉活塞队，但是系列赛第六场比赛，秦川从一开始就爆发，第一节就各种强行接球，砍下20分，第二节“大Z”站了出来，第三节拉希德-华莱士再跟著站出来，接二连三后，比赛第四节，秦川站了出来，单节再砍18分，最终拿下系列赛第二个“单场50分”，顺利带走比赛。
大比分4-2，骑士队连续第4年挺进东部决赛。
“秦！”
“秦！”
“秦！”
“MVP！"
“MVP！"
“"MVP！"
两道呐喊声此起彼伏，无比的和谐。
秦川主动走向卡梅隆-安东尼跟他拥抱在一起，
安东尼的脸上带著几分泪丧，又带著几分无可奈何，他看著秦川，差点直接来一句：“我可能永远无法战胜你了！”
如果让安东尼自己来评价这个赛季活塞队跟骑士队的纸面实力，他会说活塞队强于骑士队。
哪怕没有强于骑士队，也绝对不弱，难道要等秦川的这帮队友再老一岁，我们才是对手？
那样即便击败了骑士队，又能有什么含金量！
秦川看出了他的泪丧：“能把我逼到系列赛第六场，够可以了！”
应该知足！
安东尼苦笑一声，因为—
秦川说的没错，能把他逼到第六场，够可以了！
这是三届总决赛的对手都没有做到的事情！


第267章 天煞球队孤星（求订阅！！！）

骑士队连续第4年杀入东部决赛，
秦川目前职业生涯从未缺席过东部决赛。
而今年要比往年更加艰难。
这是所有人都看在眼里的事情。
骑士队今年能进东部决赛，是秦川在第二轮用场均38.5分10.5篮板8.5次助攻换来的。
这份数据看上去，跟上一轮面对热火队的比赛没什么区别。
但认真比较就会发现，骑士队在第一轮全场场均可以轰下118.5分。而这一轮跟活塞队的比赛，这个数据降到100分左右。
在全队得分场均下滑18分的情况下，秦川保持上一轮的发挥，就是一件很恐怖的事情了。
一头一尾两场单场50分。便是最好的诠释。
另外—
秦川在这轮系列赛场均上场46.45分钟。
几乎没什么休息时间。
比这更绝望的是—
公牛队4-1淘汰了东部第四的奇才队，抢先一步在东部决赛等著了。
这是第一次骑士队的对手比他们先进入东部决赛。
秦川只能休息一天，就得迎接下一轮系列赛，以及更强的对手：芝加哥公牛队！
西部这边的决赛也已经有了最终的名单：
洛杉矶湖人队一路高歌猛进，杀入了最终的西部决赛，
然后小牛队在半决赛4-3淘汰了掘金队，杀入了最终的西部决赛。
克里斯-保罗在半决赛场均24.6分11助攻，文斯-卡特场均也有23分进帐，奈何肯扬-马丁加上内内的组合，拼不过诺维斯基。
诺维斯基一个人的输出就能赶上他们两个人。
而小牛队的外线拥有贾森-特里跟德文-哈里斯等人，虽然比不上保罗跟卡特的数据那么高，但是.
小牛队除了上述这些人，另外还有约什-霍华德等人成为微弱的领先优势。
所有媒体都说，掘金队距离成为西部顶级豪强，现在就还差一点点的板凳深度。
丹佛媒体直接“勒布朗”起手：“如果不是这家伙耽误了掘金队三年时间，我们又怎么会没有筹码来增加板凳深度！好在，我们现在彻底摆脱了他，丹佛的明天会更好！”
摆脱勒布朗第一年掘金队就杀入了季后赛第二轮，这是过去3年都没有达到的高度，谁是“毒瘤”一目了然。
更明显的证明就是—
拥有了勒布朗的猛龙队今年倒在了季后赛首轮。
甚至要是将今年一月份各支球队的“超级得分手”逮著这支球队砍分的事情再提一提，那就更能说明勒布朗是“天煞球队孤星”！
有他的球队，永远倒霉！
秦川看到了这个论点，还好没有他“小弟”凯文-杜兰特，手滑点赞的毛病，要不然非得被迫转入这场是非不可。
但他对于这个说法是认可的，
别看现在勒布朗失败了，就算是原本的勒布朗那样，夺得了4座总冠军奖杯，各种赞美跟感叹都是属于他勒布朗一个人，跟球队没有半毛钱关系，反而球队还要为他耗尽一切。
其中文以原本的骑士队为最。
跟他合作十余年，最终拿了一座总冠军，反倒成了他碰瓷乔丹的理由。
而骑士队，则是陷入又一轮的沉沦。
也难怪后来湖人队不想跟勒布朗续约后，流言刚刚传出骑士队对勒布朗有意思，管理层立马发声“我们只接受勒布朗底薪加盟骑士队，其他方式恕不奉陪”。
只是原本骑士队一直到两度遭难后，这才反应过来。
但这一次就不一样了，勒布朗才打了四个赛季，丹佛媒体跟多伦多媒体就已经反应过来了。
至于原因嘛——
不签Nike太伤了呀！
总之对于这个赛季“抢七”出局，丹佛媒体绝对是满意的，尤其是看到勒布朗在多伦多首轮就出局的情况下，更是..
满意到了极点。
本来他们西部第三的排名也不如西部第二。
率先开打的就是西部决赛。
小牛队VS湖人队。
06~07赛季的小牛队原本的实力是绝对被低估的。
他们真的是运气不好，偏偏遇上了老尼尔森率领的风格克制的勇士队单就战斗力而言，实际上这是小牛队00年代战力最强的一年。
诺维斯基正值巅峰，同时对于胜利的渴望达到了极致。
而常规赛67胜的战绩，同样可以增加他的自信心。
当然，这是原本，这一次湖人队打出了68胜14负的战绩，恐怖的实力冠绝联盟，因此哪怕小牛队这个赛季也打出了65胜的战绩，但在这场比赛前，小牛队所有人都很紧张。
最终这场比赛可以简单的说明为：
西部最强进攻，遇上了最坚硬的盾。
两边从一开局就打的很焦灼，但在关键时刻需要球星站出来，检验球星成色的时候，科比棋胜一招，连续两次中距离命中，成功在关键时刻战胜了2投1中的诺维斯基，100比97，湖人队在自己的主场3分险胜。
在这场比赛后，东部决赛到来。
联盟官方公布了本赛季的常规赛MVP奖获得者：
秦川—
自上赛季夺得常规赛MVP后，凭借著“张伯伦式”的数据，凭借著“历史第二个赛季场均三双”成功第二次蝉联“常规赛MVP奖”。
这也让他成为了自“大鸟”伯德之后，第二个拿下“三连常规赛MVP”的球员。
这是乔丹也没有做到过的事情但是这个赛季秦川拿下这个奖项，并没有给人一种“为了让他三连，而给他这个奖项”的感觉。
他是真的凭借著硬实力，拿下的这个奖项。
因此除了洛杉矶媒体有些不同意见外，其他媒体均用“名至实归”来形容秦川拿下这座奖杯。
韦德在赛前谈及了秦川拿奖，他的眼中带著渴望，但这份渴望中，更多的是对战胜秦川的渴望：“恭喜他拿到这个奖项，他是个不可思议的家伙！”
他顿了顿，将心里的话说了出来：“但对于我来说，如果可以击败他，可能会比拿下常规赛MVP更让我感到兴奋！”
这话让所有媒体感到意外。
谁也没想到韦德对于击败秦川这件事情，已经执著到了这种地步。
“所以，你丝毫不遗憾自已没有拿到常规赛MVP？”
这个赛季韦德拿常规赛MVP的呼声也挺高的。
这一点，从芝加哥媒体不断的报导就能看出来。
韦德重申自己的观点：“如果我无法击败最优秀的家伙，那么又怎么能将我称之为MVP！”
铿锵有力的一番话，说的芝加哥媒体热血沸腾。
而后全场的欢呼声中，韦德带著芝加哥公牛队全员走进联合球馆。
进入场馆的第一时间，韦德就朝著秦川看了过去，他没有过去打招呼的意思，只能用目光来表达这个意思。
这是一场战争，不能输的战争！
他对秦川充满了敬意。
这是他很少会对同龄人有的感觉。
但秦川·—·
任何一个想要战胜他的人，都非常的尊重他——
起码在韦德看来是这样。
你无法不尊重这样一个“超级球星”。
同样是“单核带队”，秦川给人的感官，以及他给人的感官，连他自己都觉得差距太大。
这样的对手，如果不战胜一次，整个职业生涯都会觉得遗憾。
来吧！
战吧！
“嘟！”
蜂鸣声响，全场比赛开始。
骑士队的首发阵容索性将路易斯-威廉士拿到了一号位。
他是个新秀。
但他具备卡尔德隆没有的持球单打能力。一一没办法，即便将卡尔德隆放在场上，上个赛季他也是被贾森-基德单方面压制。
这一点在上赛季已经得到了证明。
秦川也是这个原因，才转到了一号位。
既然如此，“死马当成活马医”，看看路易斯-威廉士能不能成为今晚一号位的“奇兵”。
秦川还是打四号位。
二三号位分别是麦可-芬利、马特-巴恩斯。
比赛开始，本以为公牛队也会跟活塞队那样全员封锁秦川，但没想到的是，他们将对于秦川的防守，非常放心地交给了凯文-加内特一个人。
上来的第一个回合，属于骑士队。
球到秦川的手里，凯文-加内特就亦步亦趋跟了出来。
蜘蛛腿一样的手臂伸直，秦川尝试性抬手也没骗到他靠前，索性直接出手三分投篮。
凯文-加内特却在第一时间封堵了上来。
就差一点点就能完成封盖，如果不是秦川的投篮速度比一般的“二段式”快一点，同时他的手臂也足够长的话。
球“刷”的一声掉进了篮筐里。
凯文-加内特整个人无比自责地拍了一下手掌。
轮到公牛队进攻，秦川第一个回合还是防守韦德。
韦德注意到这一点，主动帮助贾森-基德拉开空间，基德持球强杀篮下，帮助凯文-加内特在篮下轻松打成。
他完成进攻的这一刻，就意味著秦川不能再去防守韦德了。
因为球队除了拉希德-华莱士和他，没有跟凯文-加内特适配的高度。
而如果华莱士防守他，就意味著泰森-钱德勒没有人能够限制。
虽然他也是吃饼型内线球员，可问题是·
他的高度在五号位也算是突出的。
他要是在篮下拿到球，只有一个2米左右的人防守，顶开防守人就直接扣了，远不是本-华莱士那种“篮下空位都捉急”的“吃饼人”！
但他不防守韦德，韦德就会果断拿球，单打面前的防守人，不管是麦可-芬利还是马特-巴恩斯都无法限制他。
秦川也没想到，有那么一天，骑士队的防守资源会不够用。
第一节打到5分14秒，公牛队顺利建立起了6分左右的领先。
保罗-塞拉斯叫了一个暂停。
作为近些年来最成功的主教练，保罗-塞拉斯的特点就是暂停叫的及时。
就像现在，看到公牛队将分差拉开到6分，他立马就朝著主裁判席示意，球队要暂停。
倒不是他有什么想法，而是万一秦川有什么想法呢！
秦川回到替补席擦了一把汗。
将整个的阵容看了又看，将对面的阵容也看了一遍。
他可以肯定，如果继续像现在这么打，这场比赛的比分差会越来越大。
打活塞队那套防守体系跟理念，已经不适合用在公牛队的身上了。
这也是季后赛好玩的地方。
每一轮面对新的对手，上一轮的防守策略可能全都无效，需要寻找新的防守方式。
这个过程，也是系列赛的一部分。
只是过去这种时候，常常交给主教练来解决。
骑士队大部分时候看秦川。
当然，这也是拥有一个听话的主教练所必须的。
你不可能既要求主教练听话，又要求主教练对于战术的安排还有理解是联盟顶级的。
事实上这样的主教练不可能甘心当一个听话的傀！
秦川想了想，决定改变打法：“给他们投三分吧，我们收缩防守！”
公牛队本赛季的三分投射能力并不是很突出，克里斯蒂是个合格的三分投手，但他年纪已经大了，而贾森-基德一手“接球三分”练的确实不错，但产量并不算大。
公牛队是本赛季最不爱投射三分的球队之一。
现在这种情况放弃三分线外的防守，集中保护三分线内，是在秦川看来，比较合理且能将他们防守资源最大化的防守方式。
当然了，这本质上还是依靠他跟拉希德-华莱士在防守端付出大量的精力。
因此—
秦川需要牺牲一部分进攻端的精力。
可骑士队面对公牛队又不像面对活塞队那样，可以凭空制造出一个“进攻强点”来。
这也是骑士队没有从一开始就针对公牛队三分球来打的原因。
但谁让骑土队现在没办法限制公牛队的进攻。
只能拿出这么一套战术，先止血了。
防守端效果非常不错，前面效率还挺高的公牛队连续两个回合没能进球。
只是正如秦川一开始所担心的，当他在防守端投入大部分精力，骑士队的进攻端就没有人能站出来了。
路易斯-威廉士职业生涯第一次打首发，并没有起到秦川期待的“因素”效果。
骑士队同样两个回合没有进攻既然这样的话秦川的目光微微发沉：
那就只能再苦一苦我自己了！


第268章 太他妈累了！（求订阅！！！）

秦川拿球，面对凯文-加内特，强行启动，
凯文-加内特在防守端，最惧怕的是沙克-奥尼尔那种，用力量去直接碾压他的“得分手”。
除此以外，面对其他人，他其实并不害怕。
他甚至能做到错位防守外线二号位，面对一些小个子一号位的晃动，也能很好地稳住重心。
秦川没有沙克-奥尼尔那种超越别人一档的力量。
因此—·
凯文-加内特面对他并没有完全的劣势。
但作为防守过乔丹，并亲眼看著乔丹是怎么一个人将他们全队收拾了的人，凯文-加内特在秦川的身上感觉到了那种久违的“乔丹感”。
他明明很清楚秦川的每一个动作，但就是跟不上他的节奏！一一本赛季秦川独自扛起了整个球队，并且是用个人进攻扛起了整个球队。在这个过程中，他的得分技术在达到现阶段的极致后，经过上千次的捶打，升华了。
他的动作变得更加简洁且高效。
他更懂得如何去利用他的身体就像麦可-乔丹非常懂得利用自己的身体去完成一些简单却又高效的摆脱。
现在的秦川也是一样。
而不同于乔丹在力量控制、身体素质等方面达到历史级。
秦川比乔丹更出色的是他的静态天赋，还有身体协调性。
（请记住𝟏𝟎𝟏𝐤𝐚𝐧.𝐜𝐨𝐦网站，观看最快的章节更新）
他很清楚那些动作是他可以轻易做到，而对手必然会受到重心等方面影响，导致无法在下一步继续连贯的大动作，他就是通过这些动作，无形影响防守者的重心。
所以等仔细看秦川本赛季前后的对比，其实也很容易就能发现，他的动作更加“大开大合”，
就像乔丹后期只是一个简单的晃动，便能直接出手，免去了各种繁琐。
达到了“重剑无锋”的地步。
凯文-加内特就是在秦川跳起的同时，才发现自己必须往前够著，才能完成对秦川的干扰。
但这个时候，秦川已经投篮出手。
“刷！”
两分打进！
秦川回到防守端投入到防守。
韦德面对麦可-芬利，这一次遭到了贴身的防守，逼迫他往著篮下冲。
韦德也没犹豫，但他刚到篮下，秦川就往著靠了一步，韦德继续往里走，试图骗秦川上前。
秦川—·
还真被“骗”了！
看到他继续往前冲，急急补防。
这个时候芬利已经彻底被甩开了，韦德从容地做了一个“不看人传球”，准备装波大的。
结果秦川准确拦截，将球直接截停。
韦德没有听到预想中的欢呼声，急忙往著秦川看去。
却见骑士队已经在秦川的带动下，拉起了反击。
还好基德跟克里斯蒂回防够快，而且他们一个在前，一个在后，就这么看著秦川，不给他追身三分的机会。
秦川将球给到路易斯-威廉士，韦德也追了回来，直接干扰了他最终的上篮。
“遮天大帽”帽的路易斯-威廉士一点脾气都没有。
“没事，伙计！”
秦川赶紧安慰了一句。
路易斯-威廉士什么样子他是清楚的，巅峰的“洛爹”在快船队季后赛的表现也不是很好。
但秦川相信，一个球员的职业生涯不同，会改变一切。
“追梦”没在勇士队，说不定就是下一个“扎扎”，或者“布鲁斯-鲍文”。
马努-吉诺比利刚刚到马刺队的时候，也没有那么的“妖刀”。
只能说高质量的比赛打多了，是个人都能进步。
这也是为什么走出去的球员回到国家队，可以给华夏男篮带来不一样的感觉。
可走出的球员回来打两年，整个的能力又会被同化的原因高质量的比赛可以磨炼一个球员所有的一切。
让路易斯-威廉士打首发，不仅仅只是今天的变招，想看看他有没有成为“因素”的能力，
更重要的，还有一点，就是让他提前体验这些高质量的比赛。
路易斯-威廉士相比原本，打的常规赛场数绝对不比原本少。
原来他在费城76人，第一年同样没有多少比赛，而第二年球队勉强维持在东部季后赛行列，很多遇上强队的比赛一碰就碎，根本没有任何磨炼。
现在他在骑士队跟原来就不一样了。
首先第一年，他虽然大部分时间都在打发展联盟，但是他在去年全明星赛后，就回到了队伍，
参与了球队打出“NBA队史最佳战绩”的一切，同时也体验了夺冠。
今年他更是东部第二球队的“主力第六人”，每天晚上至少七八分钟都是跟主力球员一起拼一些重要的时刻。
对于高中生参加选秀的他来说，其实球队对于他的培养是有迹可循的。
现在更是让他打东部决赛的首发。
他的身体里已经有了“赢球”血脉—
这就足以跟原本的他产生很大的不同了。
秦川希望他在未来可以成为骑士队的“马努-吉诺比利”，哪怕只是那么一两个赛季可以做到这件事情，哪怕达不到吉诺比利绝对巅峰期那种程度，就算只是在那么一轮系列赛成为“因素”打出好的表现，秦川也会充满成就感。
这是他作为“蝴蝶”存在的意义。
为了路易斯-威廉士能成为“马努”，就比如接受他在这些时候不尽如人意的表现。
威廉士听著秦川的话，微微咬牙，回到防守端的他积极地跟基德对抗。
基德将他连续顶开，他也毫不气地重新纠缠了上去。
基德本来想自己持球打两个，现在也只能将球再度给到韦德。
韦德拿到球，面对到麦可-芬利的啃咬，继续往里打，这一次他选择了老老实实地喂球，不敢在秦川面前耍帅了。
秦川的移动非常迅速，上前干扰看到韦德传球的下一秒，立马移动回到了底线凯文-加内特的面前。
“狼王”试著单打秦川。
只是连续的对抗后，他都快踩到“三分线”了，只能放弃这个想法，韦德往外移动，突然反跑空切篮下。凯文-加内特抓住机会，将球扔到了他的面前。
“呼！”
直接暴扣！
拉希德-华莱士想要阻止，也已经来不及了。
而且他要是顶上去，韦德会立马将球给到他身后的泰森-钱德勒最重要的，就算韦德不传，来个“霸王硬上弓”，他也拦不住。
今年的韦德是NBA腾空而起后，最无法阻挡的“空切手”之一。
“迷踪步”加上内线级别的力量还有暴扣—
简直就是一头“扣篮野兽”！
没有人能阻挡冲起来的“野兽”。
秦川反击。
还是凯文-加内特防守。
只是公牛队也做出了一些调整，安排了身后的协防。
这让凯文-加内特可以做一些更加大胆主动的防守动作。
而在他的身后，整个公牛队的阵容也在跟著移动。
肯尼-史密斯是这么形容这一幕的：“五个最佳防阵的家伙，在盯著持球的秦！”
“这个联盟也就秦川能做到这件事情了巴克利也在旁边感概了一句。
什么事？
就是五个在过去现在未来拿过“最佳防阵”的球员联手，防守一个人，但面露难色却是这五个人，而不是那个人。
秦川的神情看上去无比淡定，倒是这五个人，秦川的每一次移动，都让他们下意识跟著调整自己的站位。
“刷！”
观察之后，秦川直接三分线外射。
球再度稳稳掉进篮筐。
凯文-加内特已经不知道几次拍手了，脸上充满了懊恼，不，更多的应该是无奈。
秦川身上那种“乔丹”感正在变得越来越强烈。
接下来，秦川开始展现他无解的得分能力。
他的表现依旧高效，但公牛队这边，虽然拦不住他，可同样的，他们的进攻，骑士队限制的也不是特别出色。
公牛队的效率下滑了一些，不再像一开始那样连续进球。
但整体的进球速度，还是可以达到让公牛队保持领先上半场结束，公牛队51比47，领先4分。
韦德拿到了15分，凯文-加内特拿到了10分，然后基德送出了5次助攻，在他的帮助下，泰森一钱德勒砍下了10分。
他们四个人就拿到了40分。
公牛队其他人一共拿到11分。
公牛队完完全全就是在靠著他们四个人打球。
但真要说的话骑士队对于秦川的依赖更大。
整个上半场结束，秦川拿到了30分，另外还送出了5次助攻，也就是说，骑士队上半场只有7分跟他没有关系，其他的分数都跟他有关这简直是.
“没有办法，骑士队其他人面对公牛队的防守，完全打不出他们平常的状态！”
不过这也很正常，毕竟公牛队这样的防守力度，真不是一般人能够攻破的。
从秦川的角度，凯文-加内特跟泰森-钱德勒这两个都是“最佳防守球员”级别的家伙，在一个队，产生让他队友室息的那种防守强度，是很正常的事情。
就像去年他跟拉希德-华莱士还有基里连科，同样让对手产生了这种感觉。
他有一种跟韦德角色互换了的感觉。
当然，从肯尼-史密斯还有巴克利的角度，今晚的秦川更像是当年面对凯尔特人的麦可-乔丹。
骑士队拥有冠军底蕴，但正值巅峰的已经只剩下了一个秦川，还有面对基德没什么用的卡尔德隆，其他人老的老、小的小、伤的伤。
这样的球队需要一定的时间来恢复··
更别提，面对的还是公牛队这种“超级球队”！
凯文-加内特单核带队打到了西部决赛，基德单核带队连续两次杀入总决赛，这些都足以证明这些人的厉害。
并且这几个人也不像克里斯-保罗还有勒布朗-詹姆斯，个人小心思那么多。
接受了自己的角色定位后，他们就只会想著将自己的事情做好。
而不是在即将成功的时候，突然将所有的球权揽在手上，突出自己的重要性。
肯尼-史密斯道：“骑士队这轮系列赛难度很大！”
这话的意思其实是：
秦川想赢非常困难不过，秦川也不是那么轻易投降的人，下半场回来，他继续持球坚定单打，现在这个情况，骑士队也没有其他可以指望的人了，他就不断单打就完事了“这是逼上绝路后的唯一办法！”
巴克利很清楚下半场加强了个人进攻的秦川在想什么。
当年他就是这么干的。
当然，秦川的攻击性可比他强多了。
进入到个人模式的秦川“火力全开”，第三节直接把公牛队这帮人都吓傻了。
单节25分！
两队比分扳平进入到了最后一节。
公牛队被吓的一点投篮空间都不给他，秦川第四节的每一次出手，面前必然有两个人以上的胳膊伸著，同时前面不断疯狂的出手，再加上防守端发力，让他的体能出现了消耗。
比赛第四节，他的效率开始下滑。
最终，公牛队在自己的主场以109比106，3分战胜了骑士队，拿到了东部决赛的第一场胜利。
只是赢是赢了。
但比赛最后蜂鸣声响，韦德等人吓出了一身冷汗。
因为比赛最后的一分钟，秦川突然神勇，连续命中了3记三分球，将8分左右的分差，强行扳回了只差3分，而且秦川中场出手的3分球，也就慢了那么0.08秒，要是及时出手，这颗飞进篮筐的球，还会让这场比赛继续。
你说，这样的比赛就算赢了，第一时间能庆贺吗？
他们更有一种死里逃生的感觉，
秦川最终全场砍下了72分！
成为了季后赛以来第一个在季后赛砍下单场70分的男人。
韦德看完最后的数据，整个人都懵了。
7，70分？
“我只知道秦投了很多球，投进了很多球，但我真没想到他这场比赛拿到了70多分，0MG，他真的太可怕了！”
虽然他亲眼所见，但还是很难相信，秦川已经强到了这种地步。
凯文-加内特大口大口地喘著气，他朝著媒体道：“这就是他能创建王朝的原因，这个赛季骑士队的情况没有此前强势，但秦打出了这个赛季最出色的表现，所以我们从来没有认为这轮系列赛我们会很轻易过关。他一个人就是一个球队！”
贾森-基德道：“显然今晚我们都见到了上帝！”
回去他就要把自己的推特名字改掉，改成：贾森-基德“见过上帝版”。
这家伙真的太恐怖了。
秦川面对媒体采访，听到自己今晚拿了单场70加，成为了NBA历史首人，他只是微微摇头，并没有说太多。
如果他的出手能再快一点，比分就扳平了。
其实如果是平常，这个球他完全能完成压哨出手，但就是因为今晚已经投了那么多，太累了，
他的出手变慢了，所以才导致最后的出手超时了。
越想越气的秦川文摇头。
媒体询问他接下来一场比赛怎么办！
虽然跟上一轮打活塞队一样，都是第一场比赛就砍下高分。
这一次甚至还砍下了70加。
但是上一次砍下了高分，骑士队赢球了。
可这一次，即便他砍下了这么高的分数，骑士队也还是输球！
他们真的很少见到，不，应该说，他们从来没有见过秦川在砍下如此高得分的情况下输球。
秦川道：“还能怎么办？当然是继续拼！骑士队的字典里没有担心，也没有害怕，只有一往无前！”
回去之后，秦川跟保罗-塞拉斯分析目前的情况。
从第一场比赛的结果看来，他投入进攻端会更有利一些。
起码可以浪费他们更多的精力在防守端。
他如果不持续进攻，公牛队在防守端不会有那么大的压力，将所有精力都放在进攻端，骑士队还是很难守住。
另外一点：
路易斯-威廉士还是放在替补席比较好。
他继续打四号位，让卡尔德隆回归，去防守克里斯蒂。
然后整个阵容无限拉开，投射三分球这是最终敲定的方案。
也没办法，除了秦川，其他人也很难去挑战凯文-加内特跟泰森-钱德勒防守的公牛队禁区。
这是一个很现实且没有办法解决的问题。
公牛队这边也做出了调整。
他们用韦德来防守秦川，试图用更多的身体对抗，迫使他突破篮下。
显然，公牛队不想让他再投射那么多的三分球。
上一场比赛，秦川全场投进了8记三分球。
尤其是最后一分钟三投三中，吓到了这帮人。
现在他们希望秦川可以用更多的两分球来完成得分。
如果只是两分两分的对攻，他们是不怕的。
这个防守方案，想的没什么问题。
但他们没有想清楚一点：
秦川面对韦德，哪怕是面对他的强硬防守，也不是非得往著篮下冲！
就算他不断对抗，不给秦川投篮空间。
秦川也可以通过运球中的行进，产生足够大的空位，进行投篮。
接下来公牛队还有韦德都意识到了这一点。
秦川的大幅度移动，韦德根本跟不上。
而且秦川跳起来的速度太快，韦德一步跟不上，步步跟不上，他毕竟只有一米93。
同时忌惮秦川突然跳起的他，也不敢冲的太凶。
要是给秦川制造了三分犯规的机会，那反而是给他更加轻松的得分机会。
本赛季季后赛，秦川的罚球命中率97%，到目前为止才罚丢过1个。
给他罚球跟送他得分差不多。
这么一来韦德就防的更加被动了。
秦川连投连进。
第一节就命中了4记三分球。
公牛队反应过来，连忙调整，还是让凯文-加内特来主防，其他人补防的时候，秦川彻底打出了状态。
公牛队整个的阵型被拉扯的，更加被动，
这么一来，骑士队其他人获得的空间更大了。
秦川连攻带传，将整个骑士队盘活。
最终就靠著开局秦川这个点打出了优势，骑士队以109比98，11分战胜了公牛队。
骑士队全队命中了20记三分球。
其中秦川一个人独中7记三分球。
最终的数据为51分11篮板14助攻的“超级大三元”！
NBA历史上第一个“背靠背”砍下50加的男人。
要是算平均分，就更恐怖了！
秦川两场比赛平均60分。
大比分就这样扳平了1比1
克利夫兰记者记录下秦川走进客队球员通道的背影，差点直接哭了，那步履购的模样像极了他现在带队的处境。
第二天一早，纽约媒体的新闻标题差不多都是：
“秦，还能撑多久！”
谁都看得出来，大比分能扳平，都是秦川用不可思议的表现换来的。
而这样的表现，是极度消耗他体能的方式打出来的。
秦川是个“体能怪”，可体能怪面对这种每场比赛打满48分钟，每场比赛至少出手30次的情况，也会发赞吧？
第三场比赛开始前，有些媒体也是非常单刀直入道：“你觉得你还能撑多久？”
秦川道：“撑到撑不动为止，这本来就是我应该做的事情！”
他一副不太理解为什么媒体反应这么大的样子。
他在克利夫兰建立了“王朝”，他在这拿到了“三连冠”，“三连冠”的荣光还都是属于他的现在骑士队开始经历“王朝后遗症”，媒体们开始心疼他没有帮手"
有必要吗？
荣光都享受了，接下来就是他的“还债时刻”。
这样才符合“能量守恒”！
骑士队长夜漫漫，他拎著火把独自前行。
没有孤独寂寞，只有渴望曙光就在前方—
他能将克利夫兰拉出泥潭一次，就能做到第二次！
哪怕不是这个赛季！
哪怕注定经历王朝崩塌。
他也会竭尽全力，让“王朝”的崩塌显得不是那么的狼狈。
系列赛第三场比赛，来到速贷球馆。
漫天的欢呼声，说明著东部决赛前两场比赛打完，骑士队这帮球迷对于秦川现在到底有多虔诚巅峰之上的秦川，高高在上。
“下山”的秦川，仍旧所向披靡——
“克利夫兰的王”，只有战竭，没有拉跨！
这场比赛公牛队老老实实地变了凯文-加内特防守秦川的那套体系。
凯文-加内特也跟不上秦川的节奏，但他的手能不断影响到秦川，让他没有足够的视野，突然出手，只能通过运球调整节奏，再出手。
这其实也算是成功的干扰！
对待超级得分手，几乎没有谁能做到让他永远出不了手。
事实上能够在他投篮时，轻微影响到他的出手感觉，就已经是一件非常难的事情了！
从效果也能看出来，秦川这一次第一节没能爆发出前两场比赛的状态。
主要公牛队助教团经过前两场比赛的研究，也对他最近的投篮偏好有了一定的研究。
这些是秦川自己也无法觉察的，是那种潜移默化中养成的习惯，需要他看过录像后才能知道而这也得是这场比赛被针对后，才能知道的事情！
这是系列赛以来，公牛队将秦川限制的最成功的一场比赛，上半场“只”拿了20分。
最终秦川全场砍下43分10篮板9助攻，骑士队以91比105，14分输掉了回到主场的第一场比赛。
大比分再度落后。
肯尼-史密斯无奈摇头。
这个赛季秦川太难了。
“感觉他如果一场比赛拿不到50分，骑士队根本没办法赢球！”
可谁又能保证自己每一场东部决赛都能拿到50分呢？
巴克利见过季后赛最疯狂的表现是93年他们面对公牛队的比赛。
麦可-乔丹6场比赛场均41.5分8篮板6.3助攻。
那轮系列赛打完后，乔丹直接第一次退役，
确实统治力达到了那种级别，绝对会对篮球场产生一些厌倦，想起自己曾经一些还没有完成的其他梦想。
秦川这轮东部决赛的表现已经超过了那一年的乔丹巴克利也因此有了新的角度，他在赛后道：“说真的，我们真该感谢这个时候出现了这样一支公牛队！”
真要是让秦川用本赛季这样的表现拿到了最终的总冠军。
鬼知道他会不会不想打了，想起自己其他的梦想，直接宣布退役没有谁会对轻而易举能够完成的事情，继续保持足够的积极性。
当年的凯尔特人拿下“8连冠”的最后一个冠军时，更衣室里死气沉沉，完全没有一点夺冠的样子。
肯尼-史密斯听著巴克利的话，念叻了一句：“希望每一个克利夫兰人都能像你这样安慰自己！”
输球是为了不失去秦川！
别说，还真有克利夫兰媒体是这么认为的。
但秦川却不是很高兴。
有小道消息从速贷球馆内部流出，输掉比赛的那天晚上，秦川一直在录像室呆到第二天早上才离开。
听到这个消息，媒体们都意识到：
系列赛第4场比赛，绝对会有大事发生！
果不其然，系列赛第4场比赛，秦川从一开始就打出了非常积极的进攻状态。
开场三分钟，连续打进3球。
吓得公牛队直接叫了暂停。
等比赛继续，秦川的攻势也没有停下的样子。
这个时候公牛队助教团才发现秦川不知道什么时候改变了自己的进攻套路。
一些不会往著篮下杀的角度，他会选择往著篮下杀，而在一些本来会持球突破的时候，他会突然后撤步或者横移步，直接跳投。
公牛队整个防守阵型被他拉扯麻了。
同时这场比赛秦川整个人彻底放弃了传球一般，在场上各种出手，令公牛队不得不将更多的防守集中在他的身上。
而就在这个时候，秦川开始了传球。
109比100，这一次是9分的分差，秦川再一次帮助球队将大比分扳平了。
秦川拿到了56分13篮板13助攻。
“我有无数种方式让对手将更多的防守集中在我的身上！”
秦川在赛后这么说道。
只是所有人都能注意到，这场比赛他整个人都快虚脱了。
这就说明.
他快干了！
“秦把自己压榨的太狠了！”
“这已经是完全现象级的表现！”
“太可怕了，这家伙为了胜利不顾一切的样子，我相信现在这个联盟已经没有人还能跟他站在同一高度！”
“将来的NBA，如果不是三个全明星组队，恐怕真的很难阻止秦。你不可能指望骑士队每个赛季都跟今年一样。事实上，这样的情况顶多再持续一年！”
明年的这个时候，“怒吼天尊”合同到期，里基-戴维斯合同到期，朱芳雨合同到期，麦可-
芬利合同到期。
骑士队的薪资空间不再会被挤满。
这意味著秦川至少会有一个可靠的帮手。
更重要的是：
基里连科不可能每个赛季都赛季报销！
他明年就会回到球队，而后一年，骑士队将获得提升阵容的机会。
看过这个赛季的秦川，所有媒体都知道，属于骑士队的时代还没有结束。
看过东部决赛的秦川，所有媒体都知道，秦川注定会在未来n年成为这个联盟共同的敌人。
就像当年的麦可-乔丹一样。
公牛队再度回到主场。
他们将这轮系列赛当成了“大决战”。
不过系列赛后面两场比赛，并没有大家所想的那么焦灼。
因为——
秦川累了！
上一轮系列赛活塞队就把他消耗了一波。
进入东部决赛后，他4场比赛，3场砍下50加，包括第一场70加。
这让他在打“天王山之战”的时候，体能出现了危机。
这场比赛公牛队疯狂消耗秦川的体能，不让他在场上有一分钟的休息。
场均出场48分钟的秦川，在第五场比赛的第四节后半段因为过于疲惫，整个的势头明显减弱。
108比98，公牛队10分优势守住了“天王山”
这场比赛秦川“只”有43分10篮板7助攻。
找到秦川“弱点”的公牛队在系列赛第六场比赛，更是将所有的精力集中在了秦川的体能上，
对他进行了重点消耗。
进攻端轮流“车轮战”，防守端更是逮著他这个点打。
面对源源不断的消耗，秦川展现出了惊人的韧性，可最终还是以100比109，输给了公牛队。
秦川这场比赛拿到了52分10篮板8助攻但球队还是输了。
比赛蜂鸣声响的那一刻，他直接坐在了地上。
太他妈累了！
秦川将毛巾盖在头上。
现场却是在这个时候响起了巨大的欢呼声：
“MVP！"
“MVP！"
“MVP！"
2-4！
骑士队最终出局。
但秦川I的表现，无愧于“MVP”称号！


第269章 新的“赢球密码”（求订阅！！！）

秦川在欢呼声中站了起来，将头上的毛巾重新扯下，发现骑士队的队友们，正跑到他的旁边，
准备将他拉起。
对面公牛队的人也在等著他击掌。
秦川大方跟韦德拥抱。
“终于击败你一次了！”韦德没忍住，直接说了出来。
本来他想了很多的骚话。
但此刻，只剩下了这一句真情实感，
主要太不容易了秦川场均50加的“大三双”，真的是一个人硬生生扛著球队进入到了系列赛的第六场。
如果不是他体能不够了，这轮系列赛还说不清是谁赢谁输。
【记住全网最快小说站101𝙠𝙖𝙣.𝙘𝙤𝙢】
秦川拍了拍他的肩膀：“德怀恩，把今年的冠军拿了，这是00年代你最后一次夺冠的机会，把握住了！”
韦德的笑容一下僵硬在了脸上，脸上反而多了几抹满满的压力。
而后秦川跟基德还有凯文-加内特击掌拥抱。
基德道：“你真的太不可思议了！”
乔丹当年最年轻的时候，放开了抢也达不到这种级别了。
而且在基德看来。
本赛季的公牛队在强度上，绝对是强于那支拉里-伯德的凯尔特人的。
乔丹在那轮面对凯尔特人的系列赛是被0-3横扫。
再看秦川，硬是从他们的手里抢走了2场胜利，
“太恐怖了伙计，你到底是吃什么长大的！”
作为主要防守秦川的那个人，他对秦川的恐怖实力，有更深的了解。
几乎每一球都在展现他对于身体极其恐怖的控制能力，没有一点多余的动作。
这是一种天赋，但这是一种如果不投入足够多时间跟精力，就会消失的天赋，足可见秦川在篮球这件事情上，到底有多认真。
再结合他进入联盟第四年就打出了一个“三连冠”，凯文-加内特不禁要问：
man，你对篮球到底是有多热爱啊！
“未这是你的时代，毫无疑问！”
凯文-加内特本来准备说一句，未来是你的。
但他突然想到站在他面前的这个人，哪里还需要许诺未来啊！
这特么就是他的时代！
秦川在全场克利夫兰人的目光中离开现场说来也是有趣。
他从来没有在克利夫兰人的注视下捧起奥布莱恩杯！
但职业生涯第一次倒在季后赛，却是在速贷球馆。
肯尼-史密斯看著他离开的背影，开口道：“这是秦职业生涯第一次倒在季后赛的系列赛，职业生涯四个赛季，目前秦的最差成绩，是东部决赛！”
秦川这个时候走到了球员通道。
记者一窝蜂涌了上来。
虽然他输了，但他还是NBA最大的流量。
主要这轮系列赛太过震撼。
记者询问秦川：“如果你的体能没有出现问题，那你觉得骑士队能击败公牛队吗？”
秦川道：“输球没有那么多的假设，输了就是输了，成王败寇，我输的起！”
如此回应，令记者们愣了一下。
好吧！
自从秦川进入这个联盟，他们还没有见过秦川输球的样子。
因此他们本以为输掉这场比赛，他们本以为秦川会有各种不甘心，以及各种狠话在等著。
没想到秦川如此坦然地说了一句“我输的起”！
这份从容令他们不得不重新审视秦川。
“输了就是实力不行，我从来没有像这个赛季这样打过球，这样的角色，需要一定的时间来适应，我相信我下一次如果再遇到这样的情况，绝对不会再输了！”
而后秦川语气坚定的说了一番话。
这似乎是说给克利夫兰人听的，又像是说给自己听的。
基里连科也在接受采访。
他的脸上满是痛苦。
看著队友输球，尤其是看著秦川如此竭尽全力，打出了这样的状态，球队还是倒在了东部决赛。
他有一种耽误了秦川巅峰期的感觉。
这让他很难受。
“这个夏天，我会努力提升，下赛季绝对会以最好的姿态回到球队！下个赛季我不会再让秦输了！”
这番话，说的克利夫兰媒体都动容了。
骑士队“大当家”跟“二当家”的战友情如此深厚，令他们无比感慨。
秦川结束了骑士队最后的新闻发布会，回到更衣室，却发现骑士队全员都没有走，都安静地坐在自己的位置前，似乎是在等著秦川回来。
而等秦川进来后，他们齐刷刷地看著秦川。
大眼瞪小眼。
更衣室里一片寂静。
连续三年夺冠，突然输球连他们都有些不太习惯。
里基-戴维斯第一个表态道：“秦，今年夏天我一定好好训练，新赛季绝对吓你一跳！”
秦川笑了笑，他拍了拍里基-戴维斯的肩膀，然后指了指基里连科：“安德烈，别露出一副我们是因为你不在才完蛋的愧疚模样，伤病不是任何人能控制的。你能在新赛季回归这就够了！”
然后他看向了拉希德-华莱士：“还有拉希德，你为什么一副错失了什么再也得不到的东西的模样？你一个晚上还能睡两个妞，听我说，你还没有老，这支球队也不会因为这次失利就彻底完蛋了！”
“路易斯，别再想你东部决赛第一场比赛糟糕的首秀了“马特，第一次打季后赛，你的表现已经很好了，别去想你为什么季后赛的数据不如常规赛！
如果你能做到季后赛比常规赛更出色，你就是球星了！”
“何塞，你尽力了！”
“还有你，大Z，你做到了你的全部！”
秦川一一点名，他很清楚哪些人现在很自责，哪些人又在懊恼自己的发挥，最后他道：“这个赛季我们都尽力了，输一次，才能更好地赢回来！”
“我们在所有人都不看好的情况下，建立了王朝！”
“因此，我们就有能力，重新爬回总冠军，拿到第四座总冠军奖杯！”
“我有这样的信心，跟你们再一次做到这样的事情！”
“还有最后一句“这个赛季辛苦了，各位，夏天好好休息，我们，新赛季见了！”
秦川一番话说完，明明说的很平淡，说的词也很平静，但一个个的，却莫名不再那么低沉。
刚刚气氛如此压抑的原因，是大部分人都认为，属于他们的骑士队时代过去了。
而出现这样的情绪，主要是其中几个人，比如拉希德-华莱士等人在这个赛季进行中，感觉到自己状态明显下滑。
这就导致了他们的情绪在这次失利后，变成更加悲观。
不过现在，听秦川说完，他们却感觉一切都没到最糟糕的时候。
只是输了这么一年而已，下一年再赢回来就是了！
秦川这个时候已经在回家的路上了。
今年休息的比往年早了快半个月的时间，他打算先好好地给自己放个假。
吉姆大概也知道秦川的心思。
打了这么多年仗，好不容易有一年战争提前结束，是该休息休息。
他也是立马一个电话打过来，想将夏天的安排先跟秦川说了。
由于夏天骑士队的薪资空间还是被塞得满满的，他也只能通过底薪来签人。
再加上被联盟其他29支球队针对，他也无法做出好的交易，今年夏天想有大交易是不可能了。
秦川也理解他的难度，以及骑士队现在的困境。
现在已经不是吉尔伯特愿不愿意扔合同的事情了。
而是他哪怕想砸钱，也砸不了。
至于今年夏天的选秀大会，秦川给出了自己早就想好的人选：
马克-加索尔！
今年夏天骑士队只有一个次轮签。
从明年开始，骑士队才会有正常的首轮签跟次轮签。
07年选秀大会的“二轮”有不少的即战力，比如“神鸟”兰德里，还有塞申斯。
都可以在一定程度上加深球队的阵容深度。
可要是说到未来，那绝对是马克-加索尔。
“大z”跟拉希德-华莱士进一步老化的问题，需要注意起来了。
马克-加索尔将在未来成为骑士队内线的屏障。
至于新赛季，基里连科回归，他就觉得够用了—
凯文-杜兰特给秦川来了一个电话。
他已经进入到了试训阶段。
06~07赛季的NCAA，北卡最终倒在了“精英八强”。
也没办法，佛罗里达“五虎”太欺负人了。
不过跟原本时间线有变动的是：
开拓者队并没有“奇迹”般的获得“状元签”。
原本的他们就不是战绩最差的。
他们以上赛季倒数第七的身份拿到的“状元签”。
这一次，他们没有这么的“幸运”。
今年的“状元签”属于提前一年送走了狼王的明尼苏达。
第二也不是超音速队。
第二属于夏洛特山猫。
他们是今年战绩最差的球队·
超音速队获得了首轮第三顺位签。
秦川看到签位的归属，感觉凯文-杜兰特大概率将在山猫队开启自己的职业生涯。
事实上，他在山猫队开启职业生涯也是最好的安排。
首先麦可-乔丹可以给他“开小灶”，另外，将来到了签大合同的时候，就算他不走，扣门的乔丹也会主动送他走，等于说他不用再“主动投敌”，弄不好还能被动投敌。
也是这个原因，他让凯文-杜兰特给森林狼试训的时候，别那么卖力。
就他所知道的未来，这个时候进入“森林狼”，跟49年进国军没什么区别。
在那里，斗志真的会被消磨，看看唐斯等人就知道了。
森林狼管理层对于新人并没有很好的规划。
凯文-杜兰特本身也是会受环境影响的人。
他可不是能接受第一年当老大，第二年当老二，第三年当老三的人。
而这样的事情，森林狼管理层真干的出来！
不过，事实证明，他想多了。
就算凯文-杜兰特真的尽力了，那也完全挡不住奥登的诱惑。
格雷格-奥登就是那种试训的所有数据，都在不断对著观看报告的人重复“这是个天才，这是个天才”的“超级天才”！
也难怪开拓者队总经理后来会那么说了。
因为森林狼管理层也被格雷格-奥登迷住了。
从目前流出的消息，森林狼或许不再试训其他热门球员，他们已经做出了最终的决定。
而凯文-杜兰特努力地准备了这场试训，最终也没有得到森林狼的保证。
嗯·—..·
秦川让他在森林狼的试训上别那么努力，去山猫队更好。
但凯文-杜兰特却有自己的想法：
他想跟秦川一样，以“状元郎”的身份开启自己的职业生涯。
可惜，秦川连勒布朗都赢了，而他·.
在跟奥登的对决中，却是一败再败再败，败无可败！
这也加深了外界一定的印象。
就像现在谈及勒布朗，大家对于他的第一反应，已经不是“天之骄子”，而是“被秦川压制”。
当年一起进入联盟的圣玛丽高中生新秀秦川取得了压倒性的优势。
不过这点小小的叛乱，凯文-杜兰特是不会跟秦川说的。
在“大哥”面前，他永远是乖孩子。
秦川也没有去管他是不是真按照自己所安排的那样去做。
反正让凯文-杜兰特跟格雷格-奥登竞争，本身就是一件非常为难他的事情！
别说他了，就算是当年的秦川去跟奥登比较，在首轮签不是骑士队的情况下，真的很难说他一定赢。
这就是选秀大会上“内线第一”的原则。
这个原则即便是到了未来，也还在延续。
像安东尼-戴维斯这样的，都是无可争议的第一。
只是后来的NBA规则越来越针对篮下的“大个子”，以至于“大个子”们都快在这个联盟销声匿迹了。
可一旦有怪物性内线出现，他们还是“状元郎”的第一人选。
就比如：
文班亚马！
总之同等级的外线新秀真的很难竞争过内线·
凯文-杜兰特的命运基本被确定。
NBA总决赛也接近尾声。
西部进入总决赛的球队是湖人队。
他们跟公牛队在总决赛的舞台上，上演了极致的“攻防大战”。
科比跟韦德，两个可以说是现役得分后卫第一第二的两个人，你来我往，斗的不可开交。
内线“小凯文”对上“天凯文”。
再加上贾森-基德VS阿泰斯特。
“超级球队”之间的“球星”对话也完全对得上。
两边也是你来我往，最终公牛队以4-2淘汰湖人队，拿下了NBA06~07赛季最终的总冠军。
韦德加冕总决赛MVP。
虽然数据没有原本06年拿的震撼。
但这次好岁是没有那么多球迷说“黑哨”了！
不过，公牛队的成功，也让联盟各队暗潮涌动。
为了对抗秦川而组建的“超级球队”成功，也让那些大城市的球队找到了赢球更加粗暴简单的密码！
一场看不见硝烟的“抢人大战”，即将打响！


第270章 07年选秀大会（求订阅！！！）

一部爆剧，可以让明星涨咖同样的，一个总冠军MVP，也可以让球星涨咖之前只是说说，但现在德怀恩-韦德真的是现役第二分卫了。
他跟阿里纳斯还有麦可-里德等新生代，现在有了本质的不同。
他有总冠军戒指了，而且还有了总决赛MVP奖杯。
当然了，由于队伍中还有凯文-加内特跟贾森-基德的存在，这就使得很多媒体在公牛队夺冠后，认为联盟将在接下来进入到“多巨头时代”。
“任何一种夺冠模式都会学习，因为0K组合组内外线双人组的大有人在，之后大家又热衷于在选秀大会选下一个奠定未来的基石，现在，随著公牛队夺冠，多巨头时代来临，至于夺冠之后是否会引起议论声，whocare！总冠军已经到手了！”
“其他媒体再多的意见，也不会影响到夺冠城市为此疯狂！”
这是一篇来自ESPN的新闻。
而正如ESPN媒体所说的那样..
公牛队夺冠的夜晚，整个芝加哥灯火通明，热闹非凡，无数的球迷涌上街头，庆祝公牛队队史第7冠。
距离芝加哥上一次夺冠，正好过去了10年的时间。
还好他们做到了！
通过03年的选秀大会，选下了足以成为球队基石的家伙！
“这么看，这届选秀大会的质量是真的高！”
话题一下拐到了03年选秀大会。
因为从这一批人进入联盟后，迄今为止的4座总冠军奖杯都被“03一代”的人包揽了。
记住我们101看书网
话题还衍生到了卡梅隆-安东尼的身上。
很多媒体都以为他会在秦川之后，成为“03一代”第二个拿到总冠军戒指的球队领袖。
“他如果不拿一座总冠军奖杯，真的是一件令人遗憾的事情！”
“不过，这就要看底特律活塞队能在这个夏天做出什么样的改变了！”
事实上，活塞队每一年都是总冠军的有力争夺者.—
只是总差那么一点！
这就说明需要活塞队做出改变，
不过，在活塞队做出改变之前，他们跟克里斯-韦伯的两年合同到期。
为了总冠军而来的他最终没能实现自己的愿望，
但幸运的是，这一次他没有在东部决赛遭受勒布朗肘击。
合同到期后的他，很快有身边朋友透露，将在今年夏天加盟骑士队，为总冠军戒指做最后一搏“其实这个时候加盟公牛队才是最正确的选择，可克里斯还是选择了去骑士队，显然，上个赛季从常规赛到季后赛，秦川的表现都足够震撼人心！”
“如果让我选择的话，我也会选择加盟骑士队！”
6月20日，公牛队举行冠军游行，秦川从北卡回到了克利夫兰。
他拿回了自己的毕业证书，从现在开始他也算是有本科证书了。一一由于他今年最终没有参加毕业晚会，因此这一次他特地在北卡多呆了一个星期。期间参加了一次学校组织的小型校友会。然后才回到了克利夫兰。
大概了解了一下“椰子鞋”的进展。
工厂搞定后，设计图也画了出来，前不久特拉维斯带著人去了Nike总部，跟总部的设计师聊了一下鞋子的设计，现在带著Nike总部设计了几百次的样品鞋回到了克利夫兰。
款子定下后，接下来只要定完鞋子的颜色，就可以进入到批量生产的环节了。
这个步骤会很快。
工厂全是流水线，3百多个工位，绝大部分是“新克利夫兰人”，还有一小部分是来克利夫兰淘金的国内人。
估计不到一个月的时间，就可以进入到宣发环节。
现在还有一个问题要解决，那就是代言人的问题。
目前只有一个区的代言人已经定好了，那就是泡菜国用金喜善。
其他区域都还没定。
当然，米国本土，他肯定用塞隆或者斯嘉丽，就看她们两个现在谁身上没有鞋子代言。
剩下的国内代言人以及欧洲代言人，还需要再找。
这些事情秦川都会亲自去办。
选代言人当然要选知根知底的。
哎，还真难办啊又不知道要用多少的“精”力！
特拉维斯渐渐进入到了负责人的角色当中。
这几年看得出来是真认真学了。
理论知识跟实际操作结合的也不错。
现在特拉维斯跟在秦川的身边是20万美刀一年，换算RMB，已经是百万年薪。
按照他现在的成长速度，很快秦川会再给他加薪。
而这还是他毕业的第二年。
6月25日。
秦川忙完了手头工作，飞往纽约。
凯文-杜兰特邀请了他的家人陪同，同时还邀请了秦川。
在他看来自己高中以后的篮球生涯，完全是追寻著秦川的脚步走下来的，这样的时刻，必须有大哥到场见证。
如果大哥把斯嘉丽也带来的话就更好了结果，他还真见到了斯嘉丽，
报纸上！
斯嘉丽跟著秦川出席纽约一个偏私人的派对，然后两个人一起离开了派对。
第二天来见凯文-杜兰特的只有秦川一个。
那是嫂子，那是嫂子凯文-杜兰特只能这么在心里默念。
秦川给凯文-杜兰特带了一套西服。
对于新秀，没有比这更重要的东西了。
凯文-杜兰特的父母也知道这些年秦川对凯文-杜兰特帮助很多，再三邀请秦川，一定去家里坐坐。秦川先答应了下来，然后跟凯文-杜兰特聊了起来：“麦可给了你承诺没有？”
麦可自然是麦可-乔丹，他手握第二顺位签。
杜兰特表示已经收到了。
这种事情没必要瞒著他“大哥”。
晚上选秀大会正式开始。
秦川虽然来了，但是并没有跟凯文-杜兰特一起坐到“小绿屋”，他要是坐在“小绿屋”，那全场的关注度都是他的。
他希望这个夜晚更加纯粹一些。
凯文-杜兰特理应享受属于他的夜晚。
因此他在酒店跟斯嘉丽一起看这场球。
“你有休闲鞋子的代言吗？”秦川问了一句。
这种事情，就是先到先得。
现在要躺在他身边的人是塞隆，那这个机会就是塞隆的。
斯嘉丽想了想：“没有，怎么了？”
“我正在做一款鞋子，准备签你当米国本土的代言人！”
“跟Nike合作的那款吗？”斯嘉丽对秦川的事情都很了解。
“是的！”
“马上出了吗？”
“快了，马上就要批量生产了！”
“我能看看样子吗？”
秦川将手机里储存的样品鞋式样给斯嘉丽看了。
“这么帅吗！”
斯嘉丽看到样品，忍不住夸了一句。
秦川摸了摸鼻子，再怎么说也是“盗圣”，总归是有些心虚的。
“嗯—”
“这样的鞋子穿在脚上肯定很帅，什么时候给我发合同？”
斯嘉丽将手机还给秦川，同时答应了，并没有问价格。
秦川道：“你跟你经纪人说一下，我到时候让人跟他对接就行了！”
“OK！”
斯嘉丽掏出手机，给自己的经纪人发消息。
选秀大会正式开始。
大卫-斯特恩上场，寒暄过后，开始宣布今年“状元签”的选择：“2007年首轮第一顺位，明尼苏达森林狼选择的是—格里格-奥登，来自佛罗里达大学！”
奥登上场。
说真的。
NBA真没几个19岁长的比勒布朗-詹姆斯还要老的。
奥登做到了。
19岁的他看上去“抬头纹”都能夹死蚊子。
镜头给到了凯文-杜兰特，脸上多了几分不忿。
显然最终距离“状元秀”差了两三步之遥，对凯文-杜兰特来说，是一件需要时间去平静的事情。一一就大学表现而言，凯文-杜兰特绝对是比奥登更稳定的。
奥登受困于伤病，基本上都是打打停停，
可就是如此，他几乎每次上场都能给出“状元级表现”。
统治力有多夸张呢？
这么说吧，被他单手打爆的诺阿跟霍福德依旧是首轮前十的“大热门”，尤其是霍福德，绝对的首轮前三。
面对这样质量的对手，还能1v2，这样的怪物，真不是凯文-杜兰特能够撼动的。
麦可-乔丹不也输给了奥拉朱旺吗？
而后轮到首轮第二顺位揭晓最后的结果。
大卫-斯特恩道：“2007年首轮第二顺位，夏洛特山猫选择的是凯文-杜兰特，来自北卡！”
凯文-杜兰特站起身来，接受全场的欢呼声。
斯嘉丽一下认出了他：“这不是住你那的那个吗？他也打上NBA了？”
时间还真是快啊！
明明去年凌晨他还被秦川从被窝里拖出来，打了一顿，今年居然就要进入NBA，摇身一变成为“百万富翁”了！
不过这样的例子，在米国并不新鲜。
在这里，黑人最好摆脱贫民窟的两条路，一个是音乐，还有一个就是体育。
上帝赐给了黑人最宝贵的两样天赋。
只不过同时还给了他们最卑劣的性格虽然没有成为状元，但凯文-杜兰特还是忍不住哭了。
梦想成真，确实情难自抑。
媒体问了凯文-杜兰特一个问题：“你会害怕被山猫队选中吗？”
杜兰特愣了一下：“什么？”
“你应该知道，麦可-乔丹去年选了个拉里-伯德二代，现在他即将代替夸梅-布朗，成为NBA
最水的状元。现在麦可-乔丹用首轮第二顺位选择了你—"
凯文-杜兰特听懂了他的意思，正色道：“我会证明我的能力，我也会带著山猫队杀入季后赛！”
这是山猫队不长的队史中，首次有新秀在被选下的夜晚，说这样的话。
夏洛特的球迷们无比兴奋。
而且·.—
他们对凯文-杜兰特也是无比的熟悉。
夏洛特就在北卡罗来纳，这也是乔丹可以顺利收购山猫的原因，他在夏洛特有著足够的声望值，不管是哪个财团都无法跟他抗衡。
凯文-杜兰特在北卡打了一年球，带著北卡杀入了“精英8强”，这些画面夏洛特球迷自然不可能忘记。
更是因为凯文-杜兰特想要带著山猫队杀入季后赛，而兴奋不已。
山猫队到现在还没有进过季后赛。
当然了，他们相信，这一次山猫队会在凯文-杜兰特的带领下，打破这个尴尬的队史记录。
秦川第二天也知道了凯文-杜兰特在媒体上的那些话，
对于他带队杀入季后赛这件事情，秦川没有任何的质疑。
山猫队目前的阵容还是很不错的，三号位有杰拉德-华莱士，五号位有奥卡福，再来一个凯文-
杜兰特绝对可以让球队达到季后赛末游水准。
再加上凯文-杜兰特跟原本的不同，第一年杀入季后赛都是非常有可能的事情！
霍福德去了超音速队。
同时那笔交易诞生了·
超音速队送出雷-阿伦，从波士顿凯尔特人得到了今年的首轮第五顺位签，他们还是用这个签位拿下了杰夫-格林。
作为原本的“雷霆三少”，杰夫-格林后来被开除“三少”名单，最主要的原因就在于雷霆队管理层选秀的眼光太强了，从威斯布鲁克到詹姆斯-哈登，几乎都是这几届选秀大会中最好的之一。
杰夫-格林有成为全明星的潜质，奈何他的对手都是常规赛MVP级别的，只能用两个字来形容：
麻了！
这一次换成霍福德，其他不说，新赛季球队的战术核心不会完全偏向霍福德，他也能拥有一大部分的权重。
凯尔特人交易得到了雷-阿伦之后，顺利组成了保罗-皮尔斯跟雷-阿伦的“双巨头”。
接下来就是再换一个“内线大闸”。
目前市面上的目标还是挺多的：
小奥尼尔、沙克-奥尼尔、扎克-兰多夫、埃尔顿-布兰德这都是其他球队想要甩卖的"
只是几乎个个都是“雷”！
小奥尼尔跟埃尔顿-布兰德都是伤病缠身。一一说来，这两个人也算是被增重毁掉的内线球员。他们出现伤病都是在增重之后。
由此可见，真不是姚明身板脆扛不住“挂肉”。
就算是这帮耐操的黑人，其实也没几个抗得住“挂肉”后的消耗的。
没有合适的目标，安吉索性就不著急出手了。
反正得到了雷-阿伦，凯尔特人已经具备了在接下来梭哈的能力。
这个时候只要耐心等待，总归会有“大鱼”上钩。
与此同时，里奇-保罗焦头烂额。
他已经从猛龙队那得到了暂时不提供续约报价的通知。
当他带著勒布朗试水自由市场，询问了其中两三家的报价后，他发现别说“次一阶的顶薪”了，就算是千万合同都没有。
连纽约都只愿意提供8百万左右的均薪。


第271章 联盟就是一个圈（求订阅！！！）

勒布朗-詹姆斯知道这个事情后，也是异常无语，说真的，就在这一刻，他起了杀心，想要将里奇-保罗给“斩杀”了！
他可不相信他在自由市场只有场均800万的均薪！
开玩笑，他可是“天选之子”啊！
既然不是他的问题，那就只能是·
一定是里奇-保罗没有干好这件事情！
里奇-保罗从勒布朗的表情也能看出来，他肯定对自己的工作结果不是很满意。
可现在的情况就是这样，勒布朗去了多伦多这一年，米国本土的影响力进一步降低，同时由于猛龙队去年被各个球队的头号得分手在他们身上砍下高分，又喜提丹佛媒体“天煞球队孤星”称号，以至于现在那些渴望更进一步的球队、重建的球队都不敢给勒布朗合同。
老外都是迷信的。
而且新秀看三年，就算勒布朗18岁进入联盟，白饶他一年，看他四年，现在勒布朗所表现出来的跟当时的里基-戴维斯其实没太大的区别。
里基-戴维斯可是四年换了三支球队的球员。
这样的球员再继续下去就是成为联盟“流浪汉”，一直到最后没有了工作。
并且因为他米国本地影响力进一步降低，从而导致了他在掘金队一年级就跟球队当时的老大安德烈-米勒发生冲突的旧事又被提了出来。
乔治-卡尔在媒体前对他防守端各种批评，以及痛恨他“不思进取”的形象更是深入人心。
这同样是导致他收不到报价合同的主要原因之一。
也就纽约尼克斯现在成了“烂泥坑”，还愿意签他试试看。一一因为情况不可能变得更加糟糕了！
要不然，只怕是均价800万的合同都没有。
猛龙队管理层一听勒布朗只收获了一份均价800万的合同，也是不再犹豫，立马匹配了这份合同。
从猛龙队管理层的角度，勒布朗愿意配合球队去进行社区服务，又愿意给米利西奇当“二当家”，如果只是花800万就能续约的话，那他们绝对会签！
只是·
【记住全网最快小说站101𝓀𝒶𝓃.𝒸ℴ𝓂】
猛龙队主教练原本虽然想的就是“抄底”。
可他也没想到，勒布朗-詹姆斯在自由市场的价格真的低到了这种程度！
以至于给的时候，他居然出现了一丝丝的犹豫，不会砸在手上吧？
后来想想过去一年勒布朗在猛龙队也受了不少的委屈，这份合同给了就给了吧！
他希望勒布朗能够看到他们的诚意。
勒布朗无可奈何。
外界的媒体终于注意到了他在自由市场的冏境，一个个也是晞嘘不已。
遥想03年的夏天，这可是跟秦川“一时瑜亮”的“天选之子”，没想到四年合同结束，勒布朗居然沦为了自由市场的“二流货色”！
但这样的事情在NBA其实每年都在发生。
现在·
不过是又多了一个勒布朗-詹姆斯而已！
所以这股舆论并没有扩大。
很快就被其他的新闻盖过去了。
骑士队在自由市场开启的第一天就做出了交易。
就像此前交易流言所说的那样，克里斯-韦伯主动投靠骑士队，跟吉姆签下了一份“底薪”。
这笔交易还是挺值的。
克里斯-韦伯现在可能连巅峰时期3成功力都没有了。
但他好岁有2米08的身高。
并且传球能力肯定是越老越狠辣。
他完全可以成为“弱化版拉希德-华莱士”在骑士队的体系中生存。
克利夫兰媒体还是挺满足的一一就骑士队塞满的球队空间，能有这样的签约已经算是意外之喜了。
而且虽然输掉了上赛季的总冠军，可在他们看来，新赛季骑士队还是总冠军级别的球队，这样的“缝缝补补”其实也算是非常不错的提升了。
在这笔交易后，联盟突然传出了一则流言：
沙克-奥尼尔无限接近买断。
在买断后，他准备回归湖人队，跟科比重新联手。
只是湖人队方面询问了科比的意见，遭到了他的拒绝。
沙克-奥尼尔被拒绝后，也放弃了跟热火队买断的想法。
这个消息一出，沙克-奥尼尔立马澄清：“我不可能做这么愚蠢的事情！这就是湖人队管理层的试探而已，我太清楚这帮家伙的做法了！”
湖人队方面并没有任何的回应。
而在这个时候，活塞队做出了交易，他们用阵容中的安东尼奥-戴维斯等人凑出了一千多万的筹码，从开拓者队交易得到了扎克-兰多夫。
阿尔德里奇跟罗伊验货成功，让开拓者队可以毫无负担地进入到重建之中。
扎克-兰多夫也就可有可无了。
活塞队也是立马出手，用最小的代价换来了扎克-兰多夫。
兰多夫的脾气虽然不好，在开拓者队也是以懒惰闻名，但是活塞队有他们自己的底气，那就是..—拉里-一布朗。
他可以让任何的“问题儿童”在场上努力地去干活。
这是他的能力。
虽然这份能力是用恶毒的咒骂换来的，但只要没有人录音，没有爆发录音门，他就是可以靠著这一招整治问题儿童。
哪怕最终没有成功，活塞队方面也不会有任何的问题。
因为扎克-兰多夫就还剩下2年合同，新赛季不成，下赛季他就成为了到期合同，对于那些想要重建的球队，这绝对是一个非常有价值的筹码。
活塞队不怕烂在手里。
扎克-兰多夫的到来可以极大增加篮下的强杀，让活塞队的“得分点”不至于只有卡梅隆-安东尼一个。
扎克-兰多夫的高度也可以让活塞队的篮下拥有顶防。
更重要的一点：
扎克-兰多夫这样的“篮下强杀怪物”，恰恰是凯文-加内特最不擅长对付的类型。
这是针对公牛队的一笔交易。
这么一来，活塞队正式凑齐新版“活塞五虎”，成为新赛季联盟的“夺冠热门”。
在这笔交易刚刚结束后，热火队这边也做出了交易，他们将麦迪送去了纽约尼克斯，换了几个即将在明年夏天到期的合同，正式宣布，进入到重建期。
而纽约尼克斯则是终于再度拥有了入选过全明星首发的球员。
只是纽约媒体并不满意，在他们看来，托马斯就是在捡破烂。
但他们的批评声都还没彻底结束，“微笑刺客”就再度做出了下一笔交易：
他们将克劳福德等人送到了步行者队，从那里换来了小奥尼尔。
又用两个首轮签从快船队交易得到了埃尔顿-布兰德。
就这样，纽约尼克斯在夏天组成了纸面无比豪华的“四巨头”：马布里、麦迪、小奥尼尔以及埃尔顿-布兰德。
即便如此，纽约尼克斯帐面上还有阿兰-休斯敦跟埃迪-库里的“垃圾合同”没有付清。
从这里就可以看出来，托马斯把纽约折腾成了什么样！
这是唯一一支每年花出8千万到一个亿，却一直在争夺“状元签”的球队。
步行者队还有什么好说的。
真的是逃过一劫。一一当初托马斯就是因为想要总经理之位，步行者队没给，托马斯方才去了纽约。
当初真要是给了，只怕现在陷入泥潭的就是印第安纳了。
当然了，也是因为这个原因，托马斯在球员中的评价非常高。
但凡是想要大合同了，都会来他这里问一圈。
从这里也能看出来—
勒布朗-詹姆斯的行情到底有多差了！
托马斯宁愿凑这么一套“四巨头”的阵容，也不愿意给勒布朗超过800万一年的合同。一一主要从他的视角，这些合同再“垃圾”，顶多再一两年，就都到期了。
要是再给勒布朗一份4年均价千万的合同，万一砸在手里，不就等于陷入“泥潭循环”了吗？
这样的事情，他不能干。
最近他已经感觉到了，多兰对他动了杀心。
要不是这个原因，他也不会如此孤掷一注，凑这么一套阵容了。
他现在的想法很简单：
不管怎么，先进季后赛！
在他看来，新赛季是纽约尼克斯最有希望的一年。
因为，从各队的动作就能看出来：
两极分化。
大球市都在凑“三巨头”。
几年没什么改变的小城市则趁机卖掉球队的“当家核心”，将目标放在选秀大会上。
这也是骑士队跟公牛队给出的，目前联盟最流行的“两条重建道路”。
时间来到7月中旬，又一笔大交易诞生，麦可-里德被雄鹿队甩卖，送到了马刺队，换来了马刺队两个首轮签以及球员若干，其中包括此前骑士队追求过，但无果的老巴里。
就这样马刺队也凑出了一套“四核阵容”：
托尼-帕克、吉诺比利以及麦可-里德，还有蒂姆-邓肯！
同样成为了联盟新赛季的“大热门”。
大卫-斯特恩看著这些球队跟疯了一样囤积“巨头”，无奈摇头。
现在他只能希望秦川在下个赛季把这些人打回原形了。
当然，他也知道，这帮人如此迫不及待，也是因为秦川给到了他们巨大的压力。
秦川现在才23岁，理论上还没有进入他完全的巅峰期，真要等他二十六七岁，这个联盟注定了所有人都是他的配角。
在那一天来临之前，其他球星自然希望可以尽快拿下一座总冠军大卫-斯特恩倒也不是特别的担心。
首先“多巨头”虽然跟他的“一人一城”理念有所冲突。
但他也知道，这个联盟不能一成不变。
过去十年左右，大家看的大部分都是“一人一城”，都有些“审美疲劳”了，这个时候来点“多巨头”的球队冲击一下，绝对会给NBA带来更大的影响力。
如果在这样的时代再来一个“以弱胜强”，比如一支相对平庸的球队在总决赛掀翻了几个巅峰球员组成的“多巨头球队”，狠狠地给他们一击耳光。
这样的剧本，同样让NBA获得更大的热度。
大卫-斯特恩始终相信：
NBA就跟时尚一样，就是一个圈子。
20年前流行的东西，到了20年后就会再流行回来。
NBA也是一样，从“一人一城”到“多巨头”，未来又会变成“一人一城”——
就像70年代80年代的NBA崇尚快攻，到了90年代中期以及00年代前中期，NBA又变成了慢悠悠的防守对攻。再到10年代20年代，对于进攻的极致推动——
联盟的风格转变，恰恰也说明了这个道理，
而且现在联盟也不是只有“多巨头”一条路能走。
秦川跟骑士队让小球市也充满了希望。
只要选到下一个“秦川”，那么小城市也能战胜多巨头球队。
这也是大卫-斯特恩期待秦川在新赛季干掉这些“多巨头”的原因。
给那些试图通过选秀改变命运的球队增加更多的信心嘛！
基里连科在这个时候主动联系了秦川，想要跟他一起训练。
秦川没著急答应，而是跟Nike的人联系了一下，让他们跟菲尼克斯专属太阳队的队医团队联系，帮著基里连科检查一番。
这个年代，运动医学还没有那么发达，太阳队的队医团队可以说是最值得信赖的医疗团队。
秦川也是担心基里连科的伤病恢复留下隐患。
如果他没记错的话，基里连科职业生涯中后期一直都是打打停停。
几乎没有一个赛季打满过82场。
基里连科因此对秦川更加感激，
新赛季他绝对不能再拖骑士队队友们的后腿了。
克利夫兰媒体在这些天陆续发布了骑士队其他球员的“夏日近况”。
让所有克利夫兰球迷兴奋的是·
几乎被拍到的所有人，其中包括里基-戴维斯、拉希德-华莱士，
要么一直出入健身房，要么总是在别人的球局。
这帮人在用自己的方式，找回或者维持著他们的状态。
《克利夫兰老实人报》直接道：“属于这支骑士队的时代，还远远没有到完结的时候，他们会回来，他们一定会回来！”
秦川也结束了第一阶段的特训，刚好“椰子鞋”发布，秦川久违地在媒体前露面。
由于目前的想法是先在米国本土打响知名度，因此发布会只有一场，放在了纽约。
斯嘉丽跟秦川现场签下代言合同。
除斯嘉丽之外，塞隆带了很多明星朋友来帮著站台。
整个发布会秦川并没有投入多少资源，光是靠著两个绯闻女友，再加上Nike的发力，便收获了不小的关注度。
“椰子鞋”一经上市，也遭到了疯抢。
当然，对于这个情况，秦川并不意外。
这毕竟是已经受到市场检验过的潮流鞋不怕不成功。


第272章 最后一年（求订阅！！！）

时间来到9月，训练营即将开始，
“椰子鞋”成为了这个夏天最火热的时尚单品之一。
光是克利夫兰这一个工厂，已经不足以供应那么多的需求量了。
秦川早就考虑过这个情况了，接下来的分工厂，他会开回国内。
刚好明年是08年奥运会，如果可以成为08年奥运会的赞助商，那么“椰子”就能成功在国内立足。
力压李宁等品牌，成为“国民品牌”也说不定—
因此秦川在今年骑士队封闭训练营开始之前，先让特拉维斯回国内租场地，他准备像Nike那样打造一个“椰子鞋”基地。
虽然“椰子”现在挂了Nike的标签。
但是“椰子”独立于Nike。
再加上马上秦川的球鞋合同要到期，即将签下新的合同，这个时候，秦川即便为自己的“椰子”争取更多的利益，Nike那边也只能睁一只眼闭一只眼。
其实秦川对于未来的规划很清楚。
到时候他直接带著“椰子鞋”切割Nike，成为自己独立品牌的同时，由“椰子”这个品牌继续发售属于他的签名鞋。
算是通过另外一种形式，从Nike那得到属于他的“子品牌”。
最关键的是.—
如果是Nike给的“子品牌”，未来真的闹“分家”，属于Nike的一切，他是带不走的。
现在就不一样了，“椰子”全是属于他的，即便分家了，在影响力起来的情况下，完全不会有伤筋动骨的情况存在。
秦川现在要做的就是—
培养一批鞋子类的技术人员，以便以后分家，他的整个产品质量不受影响。
其实18年之后，Nike的技术已经算不上领先了。
还出现过锡安一脚踩破Nike鞋，导致Nike市值蒸发一个亿的事情发生。
关键就是将未来几年的技术学到手。
当然了，饭是一口一口吃的。
现在还是以打造“椰子鞋”为主。
后续秦川计划陆续发布三款“椰子鞋”，让热度一直维持住，一直到奥运会，成为赞助商，让全世界看到“椰子”的logo。
而打造的第一笔，就是工厂选址！
特拉维斯已经办过一次类似的事情了，这一次他也是信心满满地表示，一定让秦川满意！
秦川再三提醒，手续一定要办全了。
毕竟他在国内的级别达不到克利夫兰这边专项专办的程度，这种时候就需要耐心地准备好一切手续。
交代完这些事情后，秦川又跟泡菜国方面的代表见了一面，顺便见了好久没见的金喜善，跟她彻夜聊了一下GG剧本的事情。
目前海外这些市场，只有泡菜国是已经定好了代言人的。
主要老米跟泡菜国“儿子老子”的关系在这里，米国流行的东西，一定会传到泡菜国，
也是这个原因，他们才如此著急。
但秦川跟金喜善见过一面后，剩下的事情就交给团队去办了。
金喜善本来还亲自动手，给秦川准备了泡菜，结果在酒店等了一天也没等到秦川。
秦川·
在新赛季开始之前，特地开了一个派对，跟骑士队所有人见了一面。
新赛季兵强马壮的球队有很多，随便说几支球队，其中就有公牛队、活塞队、湖人队、马刺队·—都是“全明星”扎堆的球队。
就算是基里连科回归，现在也不好说骑士队一定能够再次夺冠。
不过—
拉希德-华莱士明年即将34岁！
里基-戴维斯等人的合同即将到期骑士队想要继续保持竞争力，肯定需要新鲜血液的加入。
就这么说吧！
即便合同到期的这帮人，在明年夏天全部留队，骑士队内部肯定也会进入到“新陈代谢”的阶段，让更为新鲜的血液，成为球队的主力军。
现在其实就已经有迹象了：
马特-巴恩斯绝对比现在的麦可-芬利靠谱。
路易斯-威廉士也将是新赛季骑士队替补席上的第一火力点！
这些都是骑士队的新鲜血液！
说的再直白一点：
新赛季将是骑士队“三连冠”时期主力们的最后一次“夺冠机会”！
绝对不容有失。
里基-戴维斯看得出来在这个夏天经过了苦练。
八块腹肌都能看出来了。
哪怕他的状态无法恢复到巅峰期，那也绝对不至于像上赛季那么不靠谱。
拉希德-华莱士看上去也充满干劲，不像34岁，反倒跟04年2月份刚来时差不多，他的眼中带著对总冠军的渴望。
当然，最主要的是基里连科。
他彻底摆脱了伤病。
只是一个赛季没打比赛，他的身体有些生锈。
好在他才26岁，身体机能最巅峰的时候，经过一段时间的训练，他感觉自己磨掉了“大部分的锈迹”。
剩下这些，等著新赛季开始，通过比赛慢慢“磨”掉就可以了。
封闭训练营开始后不久，众人出色的状态也在训练赛中体现。
里基-戴维斯凭借著恢复的状态，重新拿回了属于他的首发之位。
基里连科继续担任他一直以来的四号位，
至于秦川，新赛季他将直接出任一号位。
何塞-卡尔德隆跟路易斯-威廉士主要是一二号位的替补轮换。
他们再加上朱芳雨跟“大z”，可以很好地用团队体系撑起骑士队的“第二阵容”。
这样安排的原因也很简单：
新赛季的骑士队不用在常规赛证明自己了。
反倒是马特-巴恩斯跟路易斯-威廉士他们两个人的成长，需要更多的出场时间跟机会。
这样安排也是为了让巴恩斯拥有更好的防守。
同时让路易斯-威廉士学会怎么搭档后场“持球人”。
他想要更多的时间，不可避免地要跟秦川有更多同时在场的时候。秦川自然不可能为他改变自己的打法，就需要他来适应，如何在有队友不断持球的情况下，发挥出自己的长处。
非要类比的话那就是原本欧文如何适应勒布朗-詹姆斯回到骑士队。
秦川跟勒布朗最大的区别就是·
他不会让路易斯-威廉士来投关键球，
秦川打一号位还有一个原因：
利用自身的得分能力，吸引包夹，再加上提速！
提速就不用说了。
过于稳健的卡尔德隆在抢“防守反击”的时候，一般都是作为投手移动，而不是持球人。
这件事情从前两个赛季开始，就一直都是秦川在做了。
另外一点，拉希德-华莱士又老了一岁，里基-戴维斯等人的状态也下滑了。
现在球队能够持球攻的人已经没有“骑士队1.0”时期那么夸张了。
这个时候，就更需要秦川来帮助他们制造投篮的机会。
而当秦川打一号位，就可以拥有“天然错位”。
对方来防守他，不管是换防，还是包夹，都可以让秦川的队友拥有更多空位的机会。
同时·——
秦川也能省力一些。
因为基里连科归来，骑士队又能拿出他们前几个赛季的“铁索连舟”防守了。
这需要秦川在防守端投入更多的精力。
那么势必要让他在对位中，获得更加舒服省力的机会。
卡尔德隆展现出了一个职业球员的素养。
当然，这主要是“大Z”起到了带头作用。
在他尚在巅峰时，就愿意坐在替补席上，成为奇兵，让球队打更适合这支球队的体系，这样的牺牲精神，自然会影响到每一个人。
而且·.—
上个赛季打完，所有骑士队人都知道的一件事情：
秦川牺牲了他的数据！
如果他不顾体系，自顾自地在进攻端像上个赛季那么打，只怕他现在的“赛季场均三双”不知道几次了！
连秦川都为了球队体系在牺牲，他们还有什么好说的呢？
两个字：
团队！
凯文-杜兰特最近一直找秦川聊天。
这段时间他算是真正认识了麦可-乔丹是个什么样的人。
“大哥你知道吗？那个老东西天天跑球馆来跟我斗牛，而且是当著所有人的面，我就好像是脱光了衣服在所有人面前裸奔一样！那种感觉真的太难受了！0MG，我怎么会来山猫队，我为什么会因为来这支球队而兴奋！”
其实真正让凯文-杜兰特感到屈辱的是·
他居然不是麦可-乔丹的对手！
麦可-乔丹今年已经44岁了，本来在乔丹第一次说要跟他斗牛的时候，他当时的想法是无比的兴奋：
没想到，有一天我也能虐乔丹了！
他没有忘记，在他大哥18岁的时候，曾经在斗牛这件事情上将麦可-乔丹打成了狗。
现在4年时间过去了，麦可-乔丹更老了，面对这样的麦可，斗牛还不是轻轻松松吗？
结果———
他被乔丹虐得一点脾气没有。
“我真该把那个老东西的肋骨也肘断了！”
输了一次后，麦可-乔丹就天天找他。
训练营开始了十天，麦可-乔丹找了他十次。
凯文-杜兰特有一种回到了四五年前的感觉，那个时候秦川也是天天跟他斗牛。
可问题是秦川那个时候可没有各种羞辱，而且也没有那么多人观看。
他有一种动物园里的猴子的感觉。
但问题是他又不敢反抗麦可，只能每天给秦川打电话诉苦。
秦川倒是不觉得麦可-乔丹的做法有什么问题。
再次用“状元签”选中一个“水货”，现在外界对于麦可-乔丹选人的目光质疑到了极点，
所有人都在说，他只是球场上的“篮球之神”，在球队运营这件事情上，他不如“大鸟”。
对于好胜的麦可-乔丹，这是绝对不允许的一件事情。
凯文-杜兰特是他用首轮第二顺位选下的球员。
这一次，无论如何都不能是“水货”！
为了让他更好地成长，麦可-乔丹选择了用自己宝贵的时间来球场对他进行强化。一一当然，这是典型的麦可-乔丹式训练。
在他看来，这是最快速的提升方式。
至于心理承受方面的问题NBA球员要是连这点压力都撑不住，还是NBA球员吗？
总之，乔丹的所作所为，秦川是可以看出他的行为逻辑的。
但凯文-杜兰特不知道。
“这是在给我下马威吗？”
自从成为了“榜眼秀”，他确实瑟了一些。
秦川道：“以后你或许会感激麦可-乔丹也说不定！”
凯文-杜兰特最大的问题是对抗能力。
但他很难在短期内提升他的对抗能力。
想要打出更稳定的表现，自然只剩下了适应。
而跟麦可-乔丹对位，那么差不多就是NBA侧翼最强的对抗强度了。
奇才队时期的麦可-乔丹可是时常出现在四号位上的，他的力量还有对抗，恰恰是凯文-杜兰特现在最难以招架的。
等他被麦可-乔丹折磨上一段时间，他就会发现，外面一点雨都没有。
只是这个过程，会很痛苦。
还有一个感到痛苦的人是达科-米利西奇。
这个夏天有那么多的球员转会，可多伦多猛龙队忙了一个夏天，最后的结果就只是续约了一个叫勒布朗-詹姆斯的家伙。
这真的不是在跟他开玩笑吗？
“该死的，这帮家伙就这么浪费我的生命吗？”
感觉又是一年即将白费，特别是到了球馆的第一天，看到更衣室里这几个人大眼瞪小眼的样子，米利西奇就气不打一处来。
这个更衣室他是待不下去了，他要出去走走！
在他走后不久，勒布朗-詹姆斯也进入了更衣室，下意识看了一眼米利西奇的座位。
最终勒布朗跟猛龙队签下了一份均薪800万的合同，则3加1，第四年还是球队选项。
他是想要去纽约的。
奈何猛龙队匹配了这份合同，根据规则，他必须跟作为母队的猛龙队签约。
不过往好的方面想，再过4年，他就可以成为完全自由球员，到时候想签哪支球队就签哪支球队。
只是这四年肯定会很辛苦他已经做好了给米利西奇打下手的准备了。
收拾好一切，包括心情，勒布朗去往训练场。
临近集合时间，猛龙队其他人也陆续到了球馆，却始终不见米利西奇的身影。
主教练也只能让球员们先训练。
训练开始大概半个小时左右，米利西奇来了，整个人脚步摇晃，面红耳赤，喘著粗气，一股难闻的酒味自他口中散于口中。
这尼玛·
勒布朗看愣了！
迟到这么久跑去喝酒了？
OMG！


第273章 我也是很有实力的球员（求订阅！！）

主教练看到米利西奇这模样的时候，也懵了。
不是吧！
这可是新赛季的第一次训练啊！
整这么大吗？
米利西奇却似乎没有意识到自己干了什么夸张的事情，见所有人都看著他，他忍不住大骂道：“看我干什么？该死的家伙们，我真期望你们在这个夏天能有一些让我惊讶的进步！”
说著他不管不顾就要跟猛龙队这边人打训练赛，然后将勒布朗-詹姆斯他们几个自己看不顺眼的家伙，都弄到了对面。
“来吧！”
“让我们看看你们夏天都干了什么！”
他又重复了一遍。
勒布朗憋著劲，想要带队打出点成绩，但不得不承认，米利西奇确实是最佳阵级别的球员，哪怕他的实力没有他数据表现出来的那么夸张，可猛龙队的替补内线确实没有人能拦住他。
勒布朗-詹姆斯个人发挥已经非常好的。
但整体实力之间的差距，导致他们最终还是输给了米利西奇那一边。
“我就知道，我就知道你们这帮废物没有一点进步，你们到底还要拖累我到什么时候？”
米利西奇赢了球，更加不爽地离开了训练场。
主教练让其他人继续训练，至于他，则是赶紧将这个事情告诉了猛龙队总经理布莱恩-科郎吉洛。
他也是去年夏天才刚刚接替了他的父亲。
文斯-卡特的交易就是他一手操办的。
他用文斯-卡特换来了勒布朗。
事实证明，这笔交易成为了败笔。
没有文斯-卡特在更衣室震慑，米利西奇简直可以用“无法无天”来形容。
而将勒布朗换来，也没有等来“天选之子”的奇迹。
他一直在回避讨论是不是应该让米利西奇成为猛龙队未来这个问题。
至少现在看来，他上赛季还有不错的数据，“大核”打法让他常规赛场均可以拿到24.5分11.5
篮板4.5助攻，绝对的“顶级内线数据”。
只是当他听说米利西奇在新赛季的第一场训练营迟到，还是因为喝酒迟到，他露出了不敢相信的表情。
他立马去了更衣室，得知米利西奇已经从更衣室回家，他当即给米利西奇的经纪人去了电话：“我需要一个解释，立刻马上！“
另外一边，接了电话的经纪人打电话给米利西奇没有打通，急急去了他的家里，见米利西奇真是在训练营第一天就跑去喝酒，立马严肃道：“伙计，你越来越过分了！“
哪曾想酒劲上来的米利西奇看了他一眼，直接道：“这是你跟我说话的态度吗？你他妈被解雇了，现在，滚出我家！”
“—”
“滚！”米利西奇一声咆哮，经纪人摊了摊手，没再说什么，转身离开了。
他将自己的情况告诉了布莱恩。
布莱恩再一次刷新了对米利西奇的认知。
他给米利西奇发了简讯：
听著达科，你明天必须向所有人道歉，另外，球队会视你的道歉情况，对你进行不同程度的追加惩罚，你必须拿出你的态度，这件事情影响很恶劣！
米利西奇看到简讯，直接把手机扔出了窗外。
在他看来，这个傻叉总经理要是好好引援，他又怎么会跑去喝酒。
所以—
“这一切都他妈怪这个傻叉总经理！”
还想让老子道歉，真他么的操蛋！
米利西奇决定先不去球队报导了当然这是现在的想法，第二天当米利西奇从醉醺醺的状态中苏醒，下意识没摸到自己的手机，惊跳而起的同时，脑海里冒出了他昨天的种种行为。
“该死！”
他急忙驾车往著球馆跑去。
到了球馆，第一时间找到总经理布莱恩，表达了自己的歉意：“抱歉，我昨天喝多了！”
布莱恩冷冷地看著他。
这个理由本身就是让人气愤的一个原因！
“所以你到底是怎么回事？为什么在新赛季的第一次训练营，做出这样荒唐的事情，你要知道，你是猛龙队的绝对核心，所有人都在看著你，我对你很失望，达科！“布莱恩准备拿这个事情好好地敲打米利西奇。
米利西奇知道自己能成为球队绝对核心，主要就是靠布莱恩，因此面对布莱恩，他即便再不耐烦，也只能低著头，表达自己的“愧疚”。
“所以原因是什么？”
米利西奇见布莱恩还在继续追问，便将自己的想法趁机说了出来：“布莱恩，我需要帮手，更多的帮手，我想带猛龙队夺冠。“
布莱恩一看他突然说出这么伟大的理想，当时火气就少了一半。这恰恰也是他希望米利西奇能做到的。
只要米利西奇带队夺冠，那么他放弃文斯-卡特就成为了一个正确的选择。
因此—
“放心吧，达科，交易会有的，但现在你要做的，是带领好这支球队，只有猛龙队一直处于竞争行列，我们才能吸引到足够多的帮手，不是吗？”
这话米利西奇还是听得明白的，他保证自己不会再犯类似的错误。
布莱恩想了想：“但你还是应该为昨天的事情倒个歉，另外球队也需要对你进行象征性的处罚！”
一听这话，米利西奇又有些不满了。
他是什么身份，怎么能跟这帮傻叉队友道歉。
布莱恩看出了他的犯难，直接道：“这件事情已经被传出去了，现在你只有道歉了，才能平息外界的舆论，这是为了你好！“
“知道了，布莱恩！”
米利西奇也怕事情闹大。
只是答应归答应，走出总经理办公室，他又为如何道歉犯难了。
在那帮傻叉面前低头，比杀了他还难受。
最终他想了个办法—
在众人面前道歉后，他故意找这帮人麻烦，又挨个骂了一顿。
当时他就感觉找回了自己的自尊心。
只是猛龙队这帮人看著他眼神一个个都发生了变化。
他们承认自己的能力不如米利西奇，但是米利西奇这么干未免太不把他们当人看了。
如果没有他们，他米利西奇又算个什么东西！
米利西奇并不知道他们是怎么想的，反正他找回了场子，这一点就足够了。
很快这件事情被媒体接二连三的报导。
猛龙队很快发出公告，米利西奇已经对他的行为进行了反思，并诚恳的道歉了，并且球队内部也对他处于了20万的处罚，算是将这件事情的舆论快速控制了。
秦川知道这件事情，真的一点都不奇怪。
米利西奇这个人就是典型的“贱人”。
如果不对他进行管制，让他打出了成绩，他是真的能上天的那种—.
骑士队这边“新”阵容的磨合非常顺利。
可以说，整个的防守扫荡能力更上一层楼了。
马特-巴恩斯不是多么厉害的防守者，单薄的身体制约了他成为更好的防守者，但他的积极性还有身高臂展，让他成为“弱化版普林斯”完全没问题。
再加上一号位上，秦川代替了卡尔德隆。
说实话，骑士队绝对是比96公牛还要恐怖的“防守型死亡五小”。
防守能力最差的里基-戴维斯，至少也是合格的防守拼图。
而且里基-戴维斯这个夏天真的足够的努力。
体能增涨的同时，还把体脂率降了下来，现在的移动又恢复了两年前。
就是可惜，持球能力是彻底不见了。
这是长久不打持球的退化。
不过，就他低效的单打水平，这个能力没有就没有吧！
10月初，骑士队的媒体公开日到来。
新“骑士五虎”亮相，最后拍摄的照片看著就很有防守压迫感。
秦川朝著媒体镜头道：“克利夫兰的各位，我们，回来了！”
这一番话刊登在了克利夫兰《老实人报》，被当成是“秦川的胜利宣言”！
联盟在这个时候公布了新赛季的赛程。
骑士队的第一场比赛，即将面对罕见在休赛季有大动作的马刺队。
这个赛季对于马刺队是一个重要的节点，布鲁斯-鲍文在新赛季开始前，宣布这将是他职业生涯的最后一个赛季。
对于这个消息外界并不意外。
这两年鲍文的状态肉眼可见的下滑了。
37岁的他，现在面对小年轻，完全跟不上他们的速度，想下“黑手”都很难。
马刺队全员希望可以以一个圆满的赛季送别布鲁斯-鲍文。
还煽情上了——
秦川听到这些新闻的时候，对马刺队全员的无耻程度，有了新的认识。
媒体们问秦川会不会给布鲁斯-鲍文送什么“退役礼物”？
秦川想了想：“你们可以将布鲁斯-鲍文下黑手造成别人受伤，痛苦倒地瞬间的照片拍下来，然后送给布鲁斯-鲍文，让他看看在联盟这么多年，他害了多少人！”
记者们没想到秦川的回复这么的犀利，这两年骑士队跟马刺队的比赛中，其实并没有再发生什么球员受伤的事情，鲍文还有波波维奇在面对秦川的比赛中，特别的老实，他们还以为秦川已经放下了。
现在看来，被秦川盯上的人，是会被他记在心里记一辈子的！
他的这番话也引起了外界的热议声。
曾经被布鲁斯-鲍文伤害过的球员们，纷纷觉得这是一个好建议。
赛程公布后，凯文-杜兰特给秦川打了电话：“大哥，新赛季见！”
他早就想这样做了，他觉得这是非常酷的一件事情。
真等这样的时刻来临，他觉得确实他妈的酷毙了！
秦川见他兴致这么高，便问了一句：“最近跟麦可的单挑怎么样了？”
“赢肯定是赢不了，但我已经习惯了！”
凯文-杜兰特的回答，听著就让人想笑。”goodluck！”
秦川挂了电话。
而后，新赛季到来。
先是5场季前赛。
今年骑士队跟火箭队又被安排了“华夏行”，他们两个目前华夏最强“双子星”再次在家乡父老面前展开对决。
火箭队今年夏天没有太大的动静。
当然这也很正常，原本的火箭队就是搞了一套看著还不错的阵容，然后一直在那边缝缝补补。
现在的火箭队虽然没有麦迪，可整体实力比那个时候还是要好很多的。
“白皮猪”便一直都在“垃圾堆”里找“补强”。
这要是秦川早就受不了了。
但姚明却并没有说什么，也没有威胁球队，不补强就交易我。
好吧，本来姚明跟他的团队，也不是奔著在这个联盟拿多少总冠军。
姚明的心态跟后来的约基奇差不多。
尽力就好——
只是在其他配置上，姚明跟约基奇就有点差距了。
而且一直都等不到属于他的“穆雷”！
不过约基奇也是耐心的等了几个赛季，才等到了穆雷的春天。—这是羡慕不来的。
因此这场比赛的场面很激烈，可比分却是慢慢被骑士队拉开了。
最终骑士队108比80，28分大胜拿下了第一场。
第二场更是打出了30分以上的分差—
媒体们比较了上一次“华夏行”跟这次“华夏行”两队的比分。
最终得出结论：
更恐怖的骑士队回来了！
毕竟火箭队的名单跟两年前没有太大的差别，那个时候他们跟骑士队打的无比焦灼，甚至还赢过。现在却是两场大比分输球。
既然火箭队没有变弱，那自然是骑士队变得更强了。
秦川在这两场比赛的表现“倒退”回了两年前，场均只有34.5分10.5篮板11.5助攻。
克利夫兰媒体感叹：“这就是秦川！”
为了赢球，他真的可以牺牲任何东西，包括数据！
另外一个好消息就是，基里连科看样子恢复的确实不错。
还有一个好消息，一个赛季没有打比赛，基里连科似乎体格壮了一些。虽然看不太明显，可要是跟两年前的照片做对比，还是可以发现这个变化的。
在体格变壮，移动速度却几乎没有任何变化的后，基里连科现在面对一些四号位也不再一顶就飞，多了一点干扰能力。
别小看这一点干扰—
有这一点干扰，以骑士队本赛季其他人的机动性，可以很好地完成补防。
剩下三场季前赛打完。
10月28日，芝加哥公牛队在联合球馆升起队史第7座总冠军旗帜。
而秦川迎来了跟马刺队新赛季的第一场比赛。
同时，如果这马刺队今年进不了总决赛，那么今晚也将是布鲁斯-鲍文职业生涯最后一次来到速贷球馆。
比赛开始前，布鲁斯-鲍文道：“我希望大家可以记住我在场上的发挥，我也是很有实力的球员！”


第274章 我也没什么送他的，就送他这一拳（求订阅！！！）

听说布鲁斯-鲍文在赛前又重复了一遍“他不只是个肮脏的球员”，秦川只有一句话想说：
这帮黑鬼是不是都认为“我说即真理”？
原本的勒布朗就是这样，在职业生涯后期，也是什么“我从来没有在超级球队呆过”、“当初即便我不参加热火队，也不会对我的伟大造成任何影响”！
难不成这帮人就是这样，骗别人，先把自己给骗了？
秦川只有一句话想说：
早干嘛去了？
真以为放下屠刀，就能立地成佛啊？
让他欣慰的是：
克利夫兰的球迷在他出场时也送上了巨大的嘘声，完全没有因为他在赛前的那番话，对他有任何的改观。
怎么说呢——
什么样的球员，有什么样的球迷。
比如自己找不到亲生父亲的球员，他的球迷就会被喊“野种”。
秦川的球迷跟他一样，对于布鲁斯-鲍文这个赛季面对媒体的种种行径，只有两个字的评价：
恶心！
随后比赛正式开始。
骑士队这边首发阵容是此前练了一个多月的新“死亡五小”。
而马刺队这边：“一号位托尼-帕克、二号位麦可-里德、三号位布鲁斯-鲍文、四号位蒂姆邓肯、五号位法布里希奥-奥博托。，这样的首发阵容，再加上替补席上坐著吉诺比利，竞争力方面已经追上了新赛季T1档次。
这场比赛一上来，双方也是迅速进入到了状态。
早早就完成了第一攻的进球。
不过，也不知道是不是面对布鲁斯-鲍文的缘故，骑士队这边的火气更足，在对抗上给的也更凶。
蒂姆-邓肯篮下拿球，拉希德-华莱士没办法阻止他，索性强行将他拽了下来。
他在将蒂姆-邓肯拽下的时候，是有保护动作的，蒂姆-邓肯并没有受伤。
波波维奇却还是在场边不依不挠，想要一个“恶意犯规”。
裁判瞥了他一眼，没有理他。
这让他无比郁闷，大骂了一声，一直到裁判朝著他瞪了一眼，他这才乖乖闭上了嘴。
然后又是一股邪火涌上心头。
因为——
蒂姆-邓肯两罚全丢。
邓肯唯一的短板可能就是罚球线。
他在关键时刻投丢的罚球可以绕马刺球馆一圈。
但他一般都是两罚一中，两罚全丢的情况很少。
这个回合的犯规算是起到了非常好的战术作用。
拉希德-华莱士双手用力鼓掌，现场随著他这激情的动作，也是立马响起了巨大的欢呼声。
波波维奇更不爽了。
骑士队在接下来占据到了气势上的优势。
秦川持球到前场，面对的是布鲁斯-鲍文的防守，他直接压低重心，强行突破。
年迈的鲍文完全没有反应过来，就看著他从自己旁边冲了过去。
鲍文下意识产生对抗，被秦川直接顶开。
见没有人上前补防，秦川中距离稳稳命中。
“该死的，布鲁斯，你在干什么，你在看著对方投篮吗？这就是你现在的防守？”
在波波维奇看来，拉希德-华莱士刚刚的动作根本不是篮球动作，既然是对面先用了强硬手段，那就怪不得他们了。
鲍文假装没有听到。
他快退役了，他想当个好人。
而且他不认为刚刚拉希德-华莱士那个动作有多大。
他是“脏派鼻祖”，他能看出来华莱士虽然有大动作，但他保护了蒂姆-邓肯。
可波波维奇不要他认为！
只需要他按照自己说的去做就行了—
别问为什么这会儿波波维奇又不怕秦川的报复了。
原因很简单：
这是对方先出招的，他只是接招而已！
总不能他连接招都不行吧？
好吧，还有一个原因：
前两个赛季马刺队的阵容并没有争冠力度。
看看蒂姆-邓肯退役后的马刺队就知道了，几乎再也没有垫脚这种事情发生了。
波波维奇这种人就是为达目的不罢休的人。
如果球队没有竞争力，他无所谓输赢。
但这个赛季的马刺队是奔著总冠军去的。
既然如此，那这场跟骑士队的揭幕战，就变得很重要了。
最起码可以重塑马刺队的自信心！
这种时候，他那些下三滥的心思就又活络起来了。
凭借著秦川刚刚的进球，骑士队获得了3分的领先，马刺队反击，托尼-帕克面对马特的防守，第一时间找到了麦可-里德。
移动中的里德接球就是一个三分出手。
球稳稳命中篮筐。
比分扳平！
不愧是“金左手”！
这个赛季也算是里德职业生涯最后的巅峰期了。
明年奥运会，他会因为在队内训练中遭遇伤病，然后就此反反复复，一直到泯然众人。
而巅峰的麦可-里德，是绝对可以在二号位上排在一流往上级别的。
论得分爆发力，他还要比马努-吉诺比利强一点。
得分稳定性就更不用说了！
这一球就是证明。
只是麦可-里德投进扳平比分的进球，波波维奇并没有什么很强烈的反应。
他的心思都在接下来的防守上。
秦川持球刚刚过半场，他就直接朝著布鲁斯-鲍文大喊：“防住他，布鲁斯，别再跟只病猫一样了，老子要看到你的激情！“
布鲁斯-鲍文眼中闪过犹豫，但最终还是硬著头皮冲了过来，跟秦川进行贴身肉搏。
秦川扭身顶住他，试著用肩膀靠住他，然后往著篮下杀。
鲍文绝对撑不住他突破。
结果——
也是如此！
布鲁斯-鲍文被顶开了。
他的身后是波波维奇的痛骂：“该死的，顶上去，要不然你就给老子下来！”
鲍文再度顶了上来，而且这一次，他在跟秦川对抗在一起后，伸出脚别在了秦川的两腿之间，秦川行进中，突然被绊了一下，往前踉跑了好几步，差点摔在地上。
“嘟！”
裁判响哨，布鲁斯-鲍文防守犯规。
但也只是普通的防守犯规。
现场看著这球的回放，发出了剧烈的嘘声。
裁判也在这个时候发现了布鲁斯-鲍文的“黑脚”，可都已经发球了，他们也没办法改判。
“就是这样，布鲁斯，别他妈的往后缩了！”
波波维奇就喜欢这样的布鲁斯-鲍文，在场边大声叫好。
“这就是你啊，布鲁斯，狗改不了吃屎的家伙！”
秦川骂了一声，持球再度强杀。
布鲁斯-鲍文刚刚没有下黑手之前，还挺犹豫，但是在第一次出手之后，立马就坚决了，不再那么摇摆。
秦川朝著他撞过来的时候，他也没有任何犹豫，准备再绊一次。
结果秦川防著他这一手，先一肘干在了他的肋骨上。
这一下秦川发了狠，布鲁斯-鲍文都能听到“咔嚓”一声，肋骨断裂的声音。
但他的手偏偏卷在了秦川的球衣上。
往前突破的秦川感觉自己的球衣被拉拽，彻底火冒三丈。
“没完了是吧！”
索性也不运球了，扭身直接给了布鲁斯-鲍文一拳。
他这一拳是奔著布鲁斯-鲍文的胸口去的，但是鲍文这会儿正捂著自己的腹部，整个身体也有些蜷曲。
他的头正好低到了他胸口附近。
秦川这一拳，正中下巴。
鲍文直挺挺倒地，晚安玛卡巴卡。
现场看到秦川出拳，顿时发出了巨大的欢呼声。
这一拳看的他们太爽了！
马刺队一帮人则是迅速朝著鲍文冲了过去，想要查看鲍文的情况。
波波维奇则在场边厉声尖叫“杀人了，杀人了”！
队医匆匆上场。
首先确认布鲁斯-鲍文被“k.o”了，至于其他地方有没有受伤，就需要抬下去再继续检查了。
裁判们看了一眼秦川，见他没了后续动作，这才放心地去看录像。
从慢镜头可以看出来，布鲁斯-鲍文一共两次下“黑手”，尤其是后面拉拽秦川的衣服，这是非常明显的一个动作。这个动作后，秦川就没控制住自己的情绪。
当然了，就慢镜头的回放看来，也难怪秦川会抑制不住内心的火气，布鲁斯-鲍文都快把秦川的球衣拉裂了，那幅度简直吓人。
再加上这已经不是布鲁斯-鲍文本场第一次这么下手了，秦川这么做绝对是可以理解的。
可理解归理解，该给的“恶意犯规”还是要给的。
毕竞布鲁斯-鲍文躺在了那里，总归要给个交代。
现场一片嘘声中，秦川被罚出场。
波波维奇还是觉得不够，在场边不断说著什么，激起了旁边场边观众席上球迷的大骂：
“格雷格，你个老东西，就会玩阴招，该死的老头，早晚一枪崩了你！”
这一句话直接把波波维奇吓到了。
哪怕他是特工出身，但面对这样赤裸裸的威胁，他还是有些担心的。
不过秦川下场，这比赛局面明显有利于马刺队。
这也是为什么波波维奇一直乐意此道的原因。
赢球真的太简单了。
一个布鲁斯-鲍文换一个秦川，值，太值了！
再来一百次，他都这么干！
只是场上接下来发生的事情，让他不由得瞪大了双眼。
只见——
骑士队这边一个个动作变得更大。
特别是跟蒂姆-邓肯对位的这几个球员，一个个的把他推搡、拉拽的，就好像他不是一个人，而是一个物品。
场上一直有“石佛”之名的蒂姆-邓肯在这些大动作中，也是罕见有了反应，瞪大眼睛，一脸的不可置信。
波波维奇朝著场边的保罗-塞拉斯看了一眼。
发现后者正目光炯炯地盯著他，就好像在说：
喜欢玩这种是吧！
那玩玩呗！
骑士队这边连续因为大动作吃到“警告性犯规”。
但即便如此，骑士队这边的大动作也没有停止的迹象。
一直到蒂姆-邓肯上篮，马特-巴恩斯直接从他身后，将飞在空中的蒂姆-邓肯顶翻在地，波波维奇终于再一次慌了，赶紧叫了暂停。
但已经来不及了。
蒂姆-邓肯被这一推，重心失衡，下意识撑了一下地，手臂没事，但腹股沟拉伤了。
波波维奇喊暂停的时候，他整个人的表情都有些不对劲。
这可把波波维奇吓坏了。
布鲁斯-鲍文怎么样都没事，波波维奇能找到替代品，可蒂姆-邓肯是马刺队的定海神针，他要是受伤严重，那马刺队这个赛季又完了。
队医们刚刚把布鲁斯-鲍文送到客队更衣室，回来一听又来活了，赶紧回来。
“可能是腹股沟拉伤了！”
听著蒂姆-邓肯所说的症状，队医做出判断。
波波维奇整个脸都拧巴到了一块，腹股沟这种伤病并不严重，但是麻烦，一旦出现一次问题，后续就成了“定时炸弹”，不知道什么时候就会爆炸。
现在蒂姆-邓肯遇上这种问题，他有种赔了夫人又折兵的感觉。
该死的！
这帮无耻之徒！
他对骑士队痛恨到了极点。
他很想问一句，这完全不管对手的大动作，是认真的吗？
蒂姆-邓肯就这样也无法上场了。
两边核心都不在，这比赛场边又有点均势了。
最终，骑士队这边凭借著更好的状态，以及更深的板凳，成功守住了新赛季的第一个主场。
108比98。
马刺队不仅蒂姆-邓肯跟布鲁斯-鲍文双双受伤，最终比赛也没拿下。
损失惨重的波波维奇赛后情绪激动地握著话筒大骂：“这简直就是在杀人，骑士队这帮家伙完全没有体育道德，布鲁斯-鲍文跟蒂姆-邓肯因为他们的动作而受伤，尤其是秦，他简直就是在比赛场上打拳击，这样的家伙，联盟必须重罚，还有他们必须向布鲁斯还有蒂姆道歉！”
保罗-塞拉斯第一次时间回应了波波维奇：“白的说不成黑的，马刺队是什么样的球队我们都知道，骑士队对待什么样的人打什么样的比赛，布鲁斯几次做出违反体育道德的动作，差点伤害到秦。我们当然要还回去，让蒂姆-邓肯这个球队核心也尝尝被人下黑手是什么滋味！”
“我相信，所有人的眼睛都是雪亮的！到底发生了什么，所有人都很清楚！”
记者询问秦川，会不会跟布鲁斯道歉。
秦川瞥了他一眼：“道歉？为什么要道歉？在他拿脚绊我的时候，在他抓我球衣的时候，他就应该想到这样的后果！刚好这是他职业生涯最后一次来速贷球馆，我也没什么送他的，就送他这一拳，让他长长记性吧！”


第275章 我以迈克尔为目标，但更想成为秦那样的球员（求订阅！！）

联盟很快也给出了对于秦川的后续追罚：
禁赛1场，罚款2.5万刀。
从这个追罚力度就能看出来，跟“自罚三杯”没什么区别。
怎么说呢！
布鲁斯-鲍文确实几次下“黑手”，并且是那种有可能让秦川受伤的“黑手”，在这种情况下，秦川被打急了，反手给了布鲁斯-鲍文一拳，谁都可以理解。
再一个以秦川在联盟的声望值，替他说话的人有很多，媒体就更不用说了，Nike真金白银在铺路，另外还有“慕强”的媒体们帮著一起发力，都在痛斥布鲁斯-鲍文，认为他如果没有惹怒秦川，那么这一切都不会发生。
总之就两个字评价布鲁斯-鲍文：
活该！
波波维奇对于联盟的处罚很不满意，直接：“联盟这是在偏祖秦，他是联盟门面，所以联盟不愿意他出现形象上的问题。事情就这么简单！”
也不怪他这么激动。
布鲁斯-鲍文的伤病情况已经出来了：
首先是下巴脱日，再加上脑震荡，至少要在医院住一个星期，再观察三五天才能出院。
但这还是小问题，他的肋骨被肘断了。
再加上那实实在在打在下巴上的一拳，他倒地的时候，造成了二次伤害，断掉的肋骨撞在了肺上，有一点点的肺萎缩。估计常规赛想要复出也是三四月份的事情了。
布鲁斯-鲍文已经37岁，这么长时间不打比赛，又是从伤病中恢复，还有影响呼吸的“肺部问题”，直接说一句话提前退役也没什么问题。
再说蒂姆-邓肯，他的问题没有布鲁斯-鲍文那么严重，可他的岁数也在这摆著，31岁的年纪出现腹股沟伤病，起码休息一个月左右，这是防止伤病反复最好的办法。
也就是说，马刺队信心满满，为新赛季做准备，结果第一场比赛打完，布鲁斯-鲍文接近提前退役，而蒂姆-邓肯，也要休息一个月的时间。
这么一来，马刺队新赛季第一个月的战绩就很难得到保障了。
你说波波维奇能不激动吗？
可媒体们的反击也很猛烈，反问更是经典：
“为什么秦进入联盟以来，几乎所有的出手都跟马刺队有关！”
经典的“受害者有罪论”！
当然了，从事情的发展看来，马刺队这个“受害者”还真是他妈的有罪！
如果骑土队不让他们变得这么惨。
那么·.—·
“秦还有骑士队其他人，就会变成下一个雷-阿伦、下一个斯泽比亚克、下一个文斯-卡特—
我们的一切只是为了保障我们自己不受伤害！”
“骑士队对待可敬的对手，永远用篮球说话。对于下三滥的球队，我们也会给予必要的反击！”
凯文-杜兰特也替著他“大哥”发声：“我看了那场比赛，那是赤裸裸的黑手，如果不是秦身体素质够好，绝对会受伤。所以我认为秦出手没有一点毛病，我们不能在面对非规则充许动手时不反抗，那样只会让对手更加肆无忌惮，而且还受到不应该有的惩罚！”
“现在，我相信马刺队一定很后悔惹怒秦！”
他早就想参与到“大哥”的每一件新闻当中了。
只是因为之前他就是个“透明人”，哪怕对于秦川的一些事情发声了，也到不了主流媒体的耳中。
但是现在，不一样了，他是正儿八经的NBA球员，一些言论也能上体育板块头条的那种“新星”。
就比如他的这些言论，都被波波维奇看到了。
本来就很不爽的波波维奇，看到凯文-杜兰特这个菜鸟也敢出头，当时就在心里狠狠地骂了一句：
该死的，别人跟著一起批判也就算了！
你个菜鸟在那带什么节奏！
刚好马刺队的第二场比赛正好是客场挑战夏洛特山猫。
他先是在媒体前狠狠夸了凯文-杜兰特，随后就朝著马刺队所有人道：“给我防死这个菜鸟！”
只是马刺队的防守，主要兼顾篮下跟三分线外。
以放空中距离为主。
往往可以很好地限制三分投手还有篮下突破手。
比如勒布朗，从03年到14年，从“幼詹”到“成熟詹”，11年时间，愣是没打明白马刺队的防守。
可面对科比一类的“得分手”，马刺队就打的很艰难。
而凯文-杜兰特以他“大哥”为偶像，原本就有一手稳健的中距离，现在是更加的稳健。
再加上从进入山猫队开始，他就一直在被乔丹躁，麦可-里德之流的防守者他还真不放在眼里。
最重要的，蒂姆-邓肯不在，马刺队的防守质量降档很厉害，。
凯文-杜兰特不但可以从容中距离，突破篮下的效率也很高。
首战15投6中，三分球6投2中，罚球4罚3中，差强人意拿到17分的凯文-杜兰特，这场比赛大“爆发”，20投11中，三分球3投1中，罚球6罚5中，狂砍28分。
带领山猫队拿下了马刺队。
加上首战纽约尼克斯的首胜。
山猫队新赛季开局两连胜。
赛后计划完全失败的波波维奇，只能挂著勉强的微笑道：“看，就像我说的，这家伙确实非常优秀！”
凯文-杜兰特却不领情道：“我觉得格雷格应该向秦道歉，秦不是随便生气的人，但格雷格用非篮球动作惹怒了他很多次！”
你他妈的！
等著吧，等蒂姆-邓肯回来，非好好收拾你一顿不可！
波波维奇默默在心里骂了一顿，期待未来可以“狗”仗“蒂姆-邓肯”势。
凯文-杜兰特如此维护秦川也引起了外界的热议。
对此凯文-杜兰特再次表白他的“大哥”：“秦在我高中的时候就一直在帮助我成长，他给我立了一个标杆，让我知道了一个伟大的篮球运动员是什么样子的！我以麦可-乔丹为目标，但更希望成为秦那样的球员！”
秦川很快也在克利夫兰听到了凯文-杜兰特的这番话，想了想，他道：“我希望，他可以永远保持这份初心！”
原本的凯文-杜兰特在未来成为了“无根之人”。
但他也曾经把雷霆队当成自己的家。
只是在困难跟打击，还有某人的不良风气感染下，做出了“软人”举动。
然后他成功地拿到了“两连冠”，但在接下来的职业生涯，一直在证明著同一件事情：
没有勇士队，我也能夺冠！
但即便是做了跟勒布朗-詹姆斯一样的举动，可本质上他们并不是一类人：
凯文-杜兰特在超音速队被选中，随后搬到了雷霆队。
追根溯源，由于雷霆队离开西雅图，将超音速队的队徽还有队史都留在了那座城市，雷霆队并不能算是凯文-杜兰特的“第一母队”了。
起码从米国“第一滴血”原则追根溯源的话，是这样的。
也是这个原因，后来凯文-杜兰特选择离开，也说过“我是超音速队选中的”，不是“雷霆队选中的”。
不过现在有一个情况是不一样的：
原本的凯文-杜兰特可以用这样的理由离开雷霆队，但是这一次，他不能用这样的理由离开山猫。
夏洛特就在北卡罗兰纳。
他是北卡出来的球员，在夏洛特受到的也是正儿八经“北卡之子”的待遇。
无数北卡球迷为了他的比赛而来。
这种“地缘归属感”是要比原本的他在超音速队更强烈的。
不管是超音速队还是雷霆队，很难看到凯文-杜兰特身穿大学时期队服的海报，可在山猫队两场比赛中，这样的事情已经发生了两次。
凯文-杜兰特希望成为他这样的人。
秦川也希望看到他能带著山猫队夺冠。
事实上.
真正毁掉他“带队夺冠能力”的人，不是别人，而是雷霆队的管理层，为了六百万放弃一套刚刚打入总决赛的主力阵容。
这样荒唐的事情，却没有人去诟病。
从凯文-杜兰特的视角：
既然雷霆队为了省钱不夺冠，那我为什么不能离开呢？
要知道骑士队那么砸钱，勒布朗都能选择离开！
他的心理负担本来就没那么大。
至于所谓的“投敌”—
追根溯源，雷霆队跟勇士队也达不到“宿敌”的程度。
只是一轮系列赛而已。
这种言论听上去可能有点不要脸，但也绝对不会比“勒布朗加盟的都是上赛季没有进季后赛的球队”那么不要脸。
如果输掉一轮系列赛就算“仇敌”的话，那这个联盟都发展了七十余年了，30支球队相互之间，基本都是仇敌。
硬要算的话—.—
常规赛的时候，谁没输过谁啊！
只是在山猫队，他就不能这样做了。
这里还有一层更加浓厚的“地缘关系”。
骑士队输掉了秦川缺阵的那场比赛。
基里连科还在恢复状态中，再加上保罗-塞拉斯一直控制他的上场时间，没有秦川，这支球队的战斗力几乎就是季后赛入门水准的，对上小牛队确实很难赢。
但下一场比赛秦川回归，立马就将丹佛掘金斩于马下了。
克里斯-保罗加上文斯-卡特的后卫线冲击力很不错，只是面对可以跟上他们节奏的“骑士队死亡五小”，就有点风格被“天然克制”的难以招架。
最终120比100，20分大胜。
秦川35分11篮板13助攻，看得巴克利却道：“说真的，如果是其他人拿了这份数据，我绝对会狠狠地夸一通，但是秦-我又觉得这样的发挥很正常，一个典型属于秦的夜晚！”
仅此而已！
骑士队随后就进入到了“连胜节奏”，11月的上半段，他们就输了秦川缺阵的那场比赛。
整个凶猛的势头，让骑士队球迷想到了“73胜”的那个赛季。
而从球场上球队整个的防守室息感，他们也感觉到是那支骑士队又回来了。
11月18日，骑士队客场挑战山猫队，凯文-杜兰特迎来跟秦川职业生涯首战。
骑士队提前一天去了夏洛特，凯文-杜兰特接上秦川，两个人特地回了一趟北卡。
从夏洛特到北卡所在的罗利市驾车只需要2个小时左右。
知道他们两个人回来，主教练罗伊-威廉士也很高兴，正好拉著他们跟北卡的新生们简单的切了一下。
今年的北卡已经很强了。
去年跟凯文-杜兰特同一时间加盟北卡的韦恩-艾灵顿以及泰-劳森在经过一个夏天的努力后，都成为了合格的主力球员。一一去年这两个人要是有今年的实力，说不定就夺冠了。
再加上丹尼-格林以及泰勒-汉斯布鲁·
北卡在这个赛季依旧是“夺冠热门”。
对了，跟原本的时间线有所变动的是麦可-比斯利这一次靠著凯文-杜兰特的关系进入了北卡作为今年夏天的“超级得分手”代表，他将在北卡承担凯文-杜兰特的角色。
同时北卡在“超级侧翼得分手”这一脉也有了清晰的传承：
从伟大的麦可-乔丹到文斯-卡特，当然贾米森其实也算，只不过他不是那么的有星光，再到88号球衣挂在球馆上空的秦川，以及之后的凯文-杜兰特还有麦可-比斯利“超级侧翼得分手”的身高正在变得越来越高。
以前是“锋卫摇摆人”，现在可以说是“三四号位摇摆人”了！
当然，这其实也在一定程度上说明了联盟的变化，“蜘蛛人”正在变得越来越吃香。
论得分天赋，麦可-比斯利犹在凯文-杜兰特之上。
他的问题是：
更加严重的大麻依赖，以及比原本卡梅隆-安东尼更执著的投篮终结。
也不知道加盟北卡能让他改掉多少这方面的坏毛病.
秦川在离开之前给了泰-劳森一脚，疼得他牙咧嘴，但又不敢说什么。
秦川是北卡的“名誉校友”，他以后顶多就是个“校友”，秦川给他一脚，是他的荣幸—
除了这么想，他也不知道还能怎么想。
临近傍晚，秦川跟凯文-杜兰特回了夏洛特，两个人吃了一顿饭，凯文-杜兰特就将秦川送回了酒店。
“大哥，明天我会让你看到这些年来的进步！”
凯文-杜兰特说的很有信心。
秦川一看他这么有信心，恶趣味一下就上来了。


第276章 北卡传承（求订阅！！！）

第二天的赛前训练，秦川在保罗-塞拉斯讲话之后，接了一句：“今晚所有人都集中注意对面的凯文-杜兰特，让他看看总冠军级别的球队防守是什么样的！”
听到这话，骑士队所有人都会心一笑。
他们都知道秦川是凯文-杜兰特的大哥。
也听到了凯文-杜兰特刚刚才在媒体前说的那番想要成为秦川的话。
“秦，你就不怕把你这个小老弟防的自信心都没有了吗？”拉希德-华莱士问了一句。
秦川摇头：“不，他现在进入联盟的路走的太顺了，必须受点挫折，我这是在帮助他成长！”
相较原本的超音速队，这支山猫队的即战力无疑是要更强的。
不管是奥卡福还是杰拉德-华莱土，都是联盟同位置同属性中一流的球员。
这就使得凯文-杜兰特比原本刚进联盟多了帮手。
而且杰拉德-华莱士号称“拼命猫王”，是绝对的“激情派”，在他的带动下，凯文-杜兰特来自北卡的防守绝对不会丢掉。
目前为止，其实也可以看出来，这支球队的即战力是真的不错。
刚刚打完的10场比赛，5胜5负，这样的战绩在西部可能只排在西部第七的位置，但在东部可以排到东部第五的位置。
凯文-杜兰特在打完的著这10场比赛，场均可以拿到21.4分7篮板3.2助攻。
投篮命中率44.5%，三分球命中率40%，罚球命中率83%！
已经是联盟效率一流的“得分手”了。
事实上，未来很多球迷都在说，凯文-杜兰特能成为“得分王”，主要是因为雷霆队让他“无限开火权”扔了两年。
新秀赛季的他就是个“铁王”！
可实际上..
凯文-杜兰特新秀赛季的投篮命中率是要比新秀赛季勒布朗-詹姆斯更高的。
而且·.
他的投篮精准是从新秀赛季就可以看出来的。
所谓“铁王”主要是他瘦弱的身体力量，所导致的篮下终结率不高。
至于关键时刻投篮不中这种问题秦川倒是觉得，跟新秀不新秀没什么关系。
有些球员在联盟打了20年，关键时刻该传球不还是传球吗？
联盟为了鼓励他在最后时刻出手，甚至还出台了“最后时刻远距离出手打铁不计入总出手数”的规定。
【写到这里我希望读者记一下我们域名101𝓀𝒶𝓃.𝒸ℴ𝓂】
因此关键时刻投不进是所有球员的难题，跟新秀与否无关。
倒是篮下终结，凯文-杜兰特的问题依旧存在。
但这个问题在他的投篮愈发精准，身体核心进一步提升后，会慢慢减轻影响。
而且，这还只是他开局10场比赛的数据，等他更加适应了，这份数据会变得更好。
不管是个人表现还是球队的战绩，都要好于凯文-杜兰特同期，从这就能看出来，他的路有多顺了。一一别忘了，夏洛特球迷还对他有天然的归属感，这就更让他进入NBA后的大道变得平坦，要不然，他哪里敢跟秦川说明天让你看看我的进步。
该给他上点难度了。
哦，对了。
麦可-乔丹最近也是人逢喜事精神爽。
都说他两个“状元签”选了两个废物，只有在球场上才是“篮球之神”。
但是现在，在拿下凯文-杜兰特之后，这种声音彻底消失了。
果然，还得是我“北卡出品”的高顺位新秀才是真材实料！
其他学校出来的，就是靠不住！
当晚，麦可-乔丹也出现在了球馆。
他跟秦川也好久没见了。
这次再见，莫名感觉肋骨疼。
他们两个人，再加上凯文-杜兰特一起合影留念，艾琳还没拍下照片就已经想到了这张照片的主题是什么了：
“北卡传承！”
而后比赛正式开始。
山猫队这个赛季除了凯文-杜兰特、奥卡福以及杰拉德-华莱士外，阵容中还有同样出生于北卡的费尔顿以及“扣篮王”杰森-理察森。
这是一支有进攻也有防守的“新生军”。
上来第一个回合，秦川持球到前场，杰拉德-华莱士第一时间防到了他的面前。
秦川朝著凯文-杜兰特看了一眼，不是你吗？
凯文-杜兰特也有防守任务，但是作为第二道防线。
值得一说的是：
原本的奥卡福增重导致了伤病。
但这一次，由于秦川的强势崛起，以及“小球阵容”提前进入联盟。
再加上沙克-奥尼尔的落幕，以及姚明的可以针对，以至于联盟不再囤积内线。反而是为了对付秦川，各队开始要求内线拥有足够的机动性。
04年进入联盟增重了一年的奥卡福，在之后又减重，从而保证了他有足够的机动性。
这么一来，他受伤病风险影响的可能性也大大降低。
事实上，在奥卡福受伤之前，他是联盟著名的“两双机器”！
而现在，来到职业生涯的第4个赛季，奥卡福更是成为了“盖帽榜单第一”的“内线大闸”。
这也是山猫队能打出“5胜5负”战绩的原因。
这支球队拥有了凯文-杜兰特，同时阵容正在变得越来越完整。
秦川突破拉希德-华莱士，立马遇到了凯文-杜兰特的补防。
秦川贴著他转身180度，正要直接放篮，却看到奥卡福也防了过来，只能“小秀一手”，再加一个拉杆。
“！”
球在他不可思议的技术动作后，滚入篮筐。
凯文-杜兰特近距离欣赏秦川这一次的“1v3”，眼晴都睁大了。
他大哥现在真的是夯啊！
山猫队反击，费尔顿运到前场面对马特-巴恩斯防守，强硬的身体对抗，顶开了后者，但马特-
巴恩斯很好地利用臂展罩住了他。
这也是费尔顿在大学稳稳压制克里斯-保罗，但到了NBA却被远远甩开的原因。
在这里身体素质吃亏，就真的很难打出想要的效果。
马特-巴恩斯还能罩住他，他也就无法吸引包夹，最终凯文-杜兰特右侧遛出接球。
山猫队这个赛季对于杜兰特的使用，就是仿照上赛季秦川在骑士队四号位的进攻端的打法。
给他强制错位。
但是骑士队的四号位是基里连科。
两代“蜘蛛人”之间的攻防。
凯文-杜兰特接球就投，速度很快，但还是被基里连科影响到了。
“咪当！”
球弹框而出，秦川冲抢成功，保护下篮板。
迅速发动反击。
山猫队展现出不俗的回防能力，凯文-杜兰特跟杰拉德-华莱士提前夹击，迫使他交球。
基里连科拿球，继续往著篮下突破。
吸引到这凯文-杜兰特回防后，立马转身把球给到秦川。
秦川接球就投，中距离稳稳命中。
这就是基里连科回归后，给到秦川的加成“慢一点，慢一点！”
山猫队主教练在场边大喊，费尔顿立马将速度控制，慢慢进入前场。
理察森试著接球投了一个，里基-戴维斯没有形成很好的防守，但理察森开局手感还没开，球弹框而出。
凯文-杜兰特跟基里连科拼抢篮板，距离篮板球最近的位置，被俄罗斯人连续点球，从他面前硬生生将球抢走了。
生动地上了一堂叫做“菜鸟，看好篮板是怎么抢走”的课程。
凯文-杜兰特的泪丧从他的四肢散发。
秦川再次持球杀到前场，基里连科跟他并驾齐驱。
两个人的相互传球中，这一次是秦川助攻基里连科完成暴扣。
“说真的，我实在无法想像到联盟有哪支球队可以阻拦这两个人的快攻！”
肯尼-史密斯看著秦川跟基里连科两个人在山猫队明明已经有两三个人完成回防的情况下，还是流畅地将球打成，不由得发出了感慨。
这球打成，骑士队顺利以6-0开局。
镜头在这个时候给到了场边观众席的麦可-乔丹。
他嚼著口香糖，一言不发。
这个赛季他出现在场边的次数明显比之前多了许多，而且很少有这样铁著脸的时候。
但是今晚，他又回到了前两个赛季观看山猫队比赛时的表情，凯文-杜兰特过于急切的想要接球完成回应，被骑士队的防守成功判断。
基里连科在他接球的那一刹那，提前伸手，将球截断。
还好杰拉德-华莱士这一次反应过快，在基里连科持球推进的过程中，又将球给抢了回来。
场上阵型完全乱了，奥卡福在篮下要到位置，杰拉德-华莱士冲筐中将球给到了他的手上。
“！”
两分打成，还是靠著两个“老鸟”的配合。
不过这样的进攻机会还是太少了。
基里连科不是每场抢完球都会被抢回去的人。
而骑士队这边的进攻相比于山猫队，明显要流畅很多。
第一节结束，两边的比分为21比34
骑士队不知不觉中就拉开了13分的分差。
凯文-杜兰特神情泪丧的下场。
这场比赛开始前他说要给秦川看看他这些年的进步。
结果第一节目前为止，他一分没得。
这也是他进入NBA以来，第一次在第一节挂蛋。
球队还落后这么大的分差，他感觉到了强烈的挫败感。
反观秦川，4投4中，轻描淡写间，已经拿到了15分。
此外还有3次助攻。
差距之大，仿佛这些年都没有变过。
第一节结束，麦可-乔丹走到替补席前，朝著凯文-杜兰特道：“别被对面带节奏，打的主动一点，把你的优势发挥出来！”
麦可-乔丹回回看别人打球都有点“脑淤血”。
他真的不明白，为什么这该死的球就这么难放进篮筐。
将球运到自己的节奏中，然后跳起来，把球投出不就行了吗？
为什么感觉这帮人都这么艰难啊！
本来他看凯文-杜兰特还以为他跟其他的新秀不同，现在看到他面对骑士队“原形毕露”的模样，很是无语。
凯文-杜兰特听著麦可-乔丹的建议，感觉有什么东西从脑袋里过去了。
但最后又什么都没留下。
别被对面带节奏，打的主动一点，话是没错，可你倒是跟我说明白，怎么才能不被对面带节奏，还有我怎么才能更主动啊！
把这个过程省略了，你确定是在“教我做事”吗？
事实上，这也是为什么麦可-乔丹成不了主教练。
除了他个人因素外，他如果去当主教练，也会是一个糟糕的主教练。
因为他不明白，为什么有些很简单的事情，这帮家伙做起来这么困难。
还特么拿著比他那个时候高出几倍的工资！
他有意教凯文-杜兰特，但又教不明白，最后的结果就是凯文-杜兰特在场上继续挣扎。
比第一节更加挣扎·—
骑士队第一节更多的只是在观察凯文-杜兰特在场上的行为习惯。
收集了足够多的信息后，从第二节开始才是对他的全方位包围。
凯文-杜兰特别说出手了，就是接球都变成了非常困难的一件事情。
同时骑士队也让他见识到了什么叫对抗别看骑士队没有那种大吨位的球员，但核心力量出色的球员，同样对抗能力拉满。
以秦川跟基里连科为首的“侧翼防守”将凯文-杜兰特防的“一步三跟跪”。
最终第三节还没结束，这场比赛就进入到了“垃圾时间”。
凯文-杜兰特被换下时，13投3中。
命中率惨不忍睹。
坐在替补席上，拿毛巾擦汗，整个的表情那叫一个黯淡无光，很长时间都没缓过来。
这场比赛他真被打懵了。
脑子里不断闪过同一个念头：
原来这才是真正的NBA吗？
原来这才是总冠军级别的球队吗？
秦川在凯文-杜兰特被换下后不久，也被换下了。
他的数据是毫无波澜的36分14篮板14助攻，如果这场比赛没有进入“垃圾时间”，他甚至可以砍下“40加5加15”的数据。
但你知道的对于秦川来说，这种定制数据毫无意义。
今晚是特别的一场比赛，因此比赛结束后，主持人安排秦川跟凯文-杜兰特一起接受采访。
杜兰特习惯性站在秦川的身后，还是秦川拉了他一下，他方才跟秦川并排站好。
看著秦川投过来的目光，凯文-杜兰特突然有一种“我真的长大了”的感觉。
主持人问秦川：“这场比赛是不是特别针对了凯文？”
秦川道：“是的，他是山猫队的得分王，我们必须针对他！”


第277章 有时效的“buff”（求订阅！！！）

听到秦川说，特地针对了自己，本来还不怎么开心的凯文-杜兰特一下露出了气质拉满的笑容如果是这样的话·.
他完全没必要因为自己发挥不好，而感到泪丧。
这可是秦川，他大哥！
骑士队又是可以去力争总冠军的球队！
事实上，能被他大哥当成对手，凯文-杜兰特就已经很开心了！
采访结束后，秦川跟凯文-杜兰特还交换了球衣。
虽然来了山猫队，但凯文-杜兰特还是选择了35号球衣。
凯文-杜兰特的启蒙教练查尔斯-克雷格在他8岁的时候，不幸死在了一场枪击事件中。
为了纪念他，也是为了他的名字让更多人知晓，凯文-杜兰特从高中开始就一直穿著这个号码其实从这里也能看出来，凯文-杜兰特是个懂得感恩的人。
另外，他未来匿名给一位脑瘤女孩支付所有的手术费，同样在证明著这个大男孩的心思有多细腻。
他的“较真”，以至于他时常跟“黑粉”对喷，这一切的原因在于：
他想让自己过的去！
不管是在外人的眼里，还是在自己的眼里。
也是因此，当他听到秦川说，今晚骑士队特别针对了他，他不再纠结于自己的表现。
能让大哥将他当成对手，就是他这个阶段一直努力想要做到的事情。
然后才是在跟大哥的比赛中，打出好的表现！
从夏洛特离开，接下来骑士队遭遇了一些“老龄化球队”都会遭遇的问题：
状态波动！
拉希德-华莱士、“大z”都属于老龄化球员。
里基-戴维斯因为过于放荡，也提前加入了这个行列。
还有刚刚从伤病赛季报销中恢复的基里连科，同样有这样一层“buff”。
他们在接下来遭遇了一波起伏，一胜一负一直持续到了11月的月末，他们才终于打出了一波“3连胜”。
最终整个11月结束，骑士队的战绩为11胜4负，排在东部第二的位置。
第一依旧是“遥遥领先”的公牛队，拿完了总冠军后，这支球队的默契程度还有化学反应更上一层楼，他们打出了15胜1负的豪华战绩。
芝加哥媒体还有一些媒体因此认为，NBA常规赛最佳战绩的记录又将回到公牛队。
11月的“东部月最佳”就这样被德怀恩-韦德拿走了。
新赛季的第一个月，他的场均数据为28.8分6.4篮板4.4助攻。
很多媒体都在说，韦德正在无限接近他职业生涯的第一座常规赛MVP奖杯，当然—·
他并非没有竞争对手。
科比-布莱恩特场均33.2分6.4篮板5助攻，同样获得了“11月的西部月最佳”，同时他也正在朝著他职业生涯第一座常规赛MVP发出强而有力的冲击。
《洛杉矶媒体》是这么说的：“这个赛季的科比，让我们看到了上赛季秦在骑士队的得分存在感！”
虽然克利夫兰媒体对此并不认同，很多媒体也认为洛杉矶媒体有夸大的嫌疑，但他们不否认，这个赛季的科比在个人得分这件事情上，非常抢眼。
原因是：
阿泰斯特在进攻端的进一步退化。
他是标准靠身体突破在篮下吃分的“侧翼突击手”。
现在力量还在，可体能下滑，移动速度减慢等一系列问题凸显，导致上赛季还能拿场均18.8分的他，这个赛季场均得分只有14分左右。
且几乎就靠三分线外的投射了。
克里斯-波什的进步，承担了一部分的“缺漏”，他这个赛季目前为止场均可以拿到21.5分11.5篮板。
已经是NBA顶级的内线球员数据。
科比承担了剩下的一部分，同时在球队没能夺冠的情况下，他知道自己必须给出更加劲爆的表现才行，这促成了他在进攻端的大爆发。
仿佛回到了克里斯-波什还没有成长起来的“幼龙”阶段。
但是，非常神奇的是：
科比尽管进入到了“个人得分模式”，可他在进攻端却没有那种“愣头青”的表现，他很清楚，克里斯-波什是他可以信赖的伙伴。
阿泰斯特在防守端也同样可以让他继续信任湖人队到现在16场比赛，14胜2负。
媒体们都认为这个赛季很有可能出现两支“70胜”球队。
没办法，这两队的势头太猛了。
相较于他们，骑士队虽然有基里连科回归，可看上去，他们似乎更像是保证球队健康为主，一些比赛他们并不是那么的竭尽全力。
这一点从他们对待“背靠背”的态度就能看出来。
当然，比尔-沃顿非常认同他们这种常规赛的模式：“对于骑士队而言，他们已经过了常规赛需要证明自己的那个阶段，现在的他们只需要健康地进入到季后赛就可以了！”
跟他们相反的就是公牛队。
刚刚拿了总冠军，奔著卫冕使劲，所有人都很亢奋，这种状态，之前的骑士队也存在。
但这种“buff”不是一直存在的。
它是有时效的。
并且过了那个时间，就再也不会有了。
“冠军后遗症”才是夺冠球队的常态。
毕竟，NBA那么多球员，真正需要为自己历史地位努力的，每个时代其实也就那么几个人而已其他人更多的都是在合同年才能打出满状态。
对于冠军的渴望，绝对比不上一份大合同。
这是无法要求的事情。
对于不同的球员，冠军的意义也是不同的。
罗伯特-霍里拿7座总冠军，也只是历史上最成功的角色球员。
因为他的定位就是这样——
骑士队现在的士气不错，全然是秦川的那一句“最后一季”，刚好又遇上了多球员的合同年。
但骑士队不需要那么强势的战绩，经历了这么多的风风雨雨，对于这只球队来说，健康才是第一要素。
他们的状态不会受到“主客场”影响。
因此，12月份的赛程骑士队的状态跟11月并没有什么区别。
先是一波“连胜”，然后遭遇状态起伏，圣诞节前，他们的战绩为7胜3负。
随后他们迎来了“圣诞大战”。
今年还是秦川IVS科比。
不过战场摆到了湖人队的斯台普斯。
每到这个时候，就是秦川跟三个绯闻女友一起吃饭的时候，明天塞隆跟斯嘉丽还要穿著“椰子鞋”出席在洛杉矶的活动。
“秦，如果我们三个人入股椰子，你看可以吗？”
椰子鞋卖的很好，斯嘉丽他们也知道，秦川正在酝酿著不断开拓市场，这肯定需要更多的资金。
反正都是寻找股东，那为什么不便宜她们三个“小富婆”呢？
他们三个人凑出5千万是肯定没有一点问题的秦川还能说什么呢？
“先把钱打过来吧！”
他并不反感这三个女人跟著他一起赚钱。
尤其是伊万卡“真的？”
他们没想到秦川居然这么痛快就答应了。
还有什么好说的？
吃过饭后，三个人各显其能·
只可惜，明天还有比赛，秦川只是正常发泄，没有玩到尽兴。
对于跟秦川的比赛，科比一直都非常重视。
别看上赛季总决赛，最后是公牛队击败了他们，但在科比眼里，湖人队新赛季最大的挑战是骑士队。
这场比赛保罗-塞拉斯没有做太多特别的安排。
对于基里连科回归的骑士队来说，他们只需要“强点对强点”的防守布置就可以了。
这没什么难的。
上来的先攻权属于湖人队。
拉希德-华莱士面对夸梅-布朗，多少有点“老态龙钟”。
弹速是真的跟不上。
球被洛瑞拿在了手上，一一这个赛季，“小钢炮”更进一步，从而将费舍尔挤到了替补席。
至于“禅师”为什么眼睁睁看著自己的“爱将”进了替补席。
主要是他的回归，并没有让湖人队夺冠。
他的执教能力正在遭到质疑，这种时候，也不是他还能“任人唯亲”的时候了。
洛瑞表现更好，他也只能将费舍尔放到替补席。
洛瑞新赛季至今场均12.4分6.4篮板。
他能做到费舍尔做的那些，比如对抗力量型一号位，再比如接球投射三分球。
可他还有很多是费舍尔做不到。
其中最主要的就是他持球强行突破，吸引包夹后的分球。
这是费舍尔这辈子任何时期都做不到的事情。
上来的第一球，便将他这方面的作用完全展现了出来。
马特-巴恩斯被他直接顶开了一一力量足，再加上重心低，马特-巴恩斯刚刚被顶开，他就从旁边冲了过去。
秦川替著补防的下一秒，球立马给到了科比。
秦川回防的速度已经很快了。
但科比出手更加坚决。
“！”
三分球稳稳命中。
轮到骑士队反击。
秦川自己运球过半场，阿泰斯特第一时间顶了上来。
可现在秦川过他轻松的就好像是清晨的马路。
只是一个“拖曳步”，然后直接强行突破，就能将阿泰斯特直接摆脱。
阿泰斯特巅峰期最牛的横移现在就快看不到了。
面对秦川这种步伐幅度大的锋线，他是真没有什么太好的办法。
科比协防而来，秦川如法炮制，传给了里基-戴维斯。
“刷！”
戴维斯轻松命中三分，还以颜色。
阿泰斯特朝著科比说抱歉。
科比微微摇头，眼晴却死死盯著秦川：“你什么时候这么爱传球了？”
秦川耸耸肩：“嗯，跟你这种一拿三双就输球的人，很难解释！”
你妈！
科比破防了。
但秦川的话他还真就无力反驳。
因为他拿“三双”的次数不是很多。
而在他每个拿下“三双”的夜晚，他拿著数据笑著离开球馆的次数就更少了。
全能的数据不是他赢球的方式。
马特-巴恩斯改变了对“小钢炮”的防守方式，这个回合他不再急吼吼地上前制造身体接触，洛瑞害怕进入罚球线遭到骑士队的快速包夹。
这一招是骑士队本赛季的王牌杀招。
就连克里斯-保罗遇上这一招都有些难以招架，那场比赛他吃了5次失误，这对于保罗而言，是非常罕见的一场比赛失误数。
科比主动拿球，面对秦川，他直接“背身”压了过去。
“呼！”
对抗中的“手肘”不是很干净，但秦川也不是什么好人，靠近的同时迅速拉了一下他的衣服，减缓了科比动作的流畅度，顺利贴紧。
科比本来打算直接转身投篮，现在也只能持球继续往著篮下。
秦川紧紧贴著。
见完全没有空间—
科比来了一手“曼巴式”的“后仰跳投”，试图强行创造空间。
结果“啪！”
被秦川的臂展教育得明明白白。
还好阿泰斯特拿住了球，混乱中传给了三分线外的克里斯-波什。
波什接球跳投，稳稳命中。
开局一上来，科比跟波什就先后命中了投篮，这对于整个骑士队的防守就显得很被动了。
不过—
秦川并不认为有太大的问题。
因为—
“刷！”
马特-巴恩斯在这个时候回应了一个三分球。
对于骑士队来说，他跟里基-戴维斯在开场就拿分是更重要的事情。
角色球员打开了，秦川的传球就更具威胁了。
对手也就不敢轻易包夹秦川。
秦川可以打的更轻松一点。
看到巴恩斯进球，湖人队的教练组眉头紧皱。
显然他们也意识到这不是一个好消息。
克里斯-波什跟洛瑞这个回合打了个挡拆。
洛瑞借著他的掩护，成功将拉希德-华莱士换到了自己的面前，然后他便立马将球给到了继续往著三分线移动的克里斯-波什。
波什抬手就投，又是一个三分球进帐。
现场顿时响起了巨大的“克里斯”声。
湖人队本赛季的赢球节奏：
克里斯-波什打开局面，科比负责最后收尾。
但凡赢下的比赛，湖人队十之八九都是这样拿下胜利的。
这也是为什么科比没有陷入到挣扎之中。
他是真的能感觉到帮手。
再次轮到骑士队进攻。
这个回合，科比一个人防守秦川。
秦川试探了几次，湖人队都没有来包夹的意图，右侧三分线外站定，他持球突破，进入三分线内，往前跳起，让科比完全没办法起跳，否则就要被造犯规，而后抛投成功命中。
“得分手段太多了！”


第278章 这就是篮球（求订阅！！！）

科比持球，面对大一号的秦川，用脚步调动秦川。
值得一说的是，就在今年夏天，科比拜师奥拉朱旺，跟他学习了“梦幻脚步”。
奥拉朱旺将他称之为“最有天赋的梦幻脚步学习者”！
他认为科比会在新赛季后给他带来更多的“徒弟”。
事实证明，原本的科比确实做到了。
在科比之后，安东尼、霍华德还有勒布朗等人纷纷跟他学习了脚步，让他赚了不少钱。
也是名声在外，因此奥拉朱旺更加注重学员成绩，那些不合格的学生，他选择了退学费。
出门不要说我教过你！
至于被退学费的人是谁—
那就不说了吧！
嘻嘻！
很多人都说勒布朗的身体天赋被高估了，他有很多有问题的地方，比如他的协调性、柔韧性。
但真要说，他被高估的天赋，那肯定是篮球天赋！
他没有那么的“天选之子”！
本书首发101𝘬𝘢𝘯.𝘤𝘰𝘮,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
真要说“天选之子”，乔丹无疑一个夏天长高20cm，就是上帝给他最后的宠爱，身体天赋点满的同时还将他的精神属性点满。
至于所谓的“没有三分”。
但凡相信麦可-乔丹练不出三分的，跟相信勒布朗是“天选之子”肯定是同样的智商。
只是真正的“天选之子”不用炒作，一一虽然当年Nike也没少给乔丹炒作，可乔丹牛逼的一点在于，他能用实力让质疑声消失。
乔丹之下，篮球天赋要数科比但凡技术类的技能点，他都点满了。
而且身体天赋真的不差！
所谓科比身体天赋不好，也要跟谁比，而且就算比不过乔丹他们，那也是“历史级的身体”。
特别是腰腹力量这一球就完美地展现了这一点。
在立马转身后，科比的出手还带著大幅度的后仰，秦川整个都快封到他的脸上了，球还是飞了出去，一道比较完美的弧线，稳稳地掉进了篮筐里。
这就是练出了“梦幻脚步”的科比。
在个人进攻方面，他趋于大成，现在他身上唯一的缺点，可能就是进攻选择这个问题。一一这是没打过大学篮球的球员的通病。高中联赛让他们变得自我。但在有信任伙伴的情况下，这个问题并不是很致命。
起码目前看来是如此。
“神器加身”，科比有了跟秦川对飚的资本。
再加上克里斯-波什今晚状态神勇。
这场比赛的比分从一开始就进入到了白热化的阶段。
上半场结束，两边交替领先了八九次。
最大分差不超过3分！
一个球的差距。
你来我往，看得现场球迷一阵接著一阵的担心跟紧张。
电视机前的球迷也同样看得津津有味。
“这注定是一场经典的圣诞大战！”
肯尼-史密斯看了一眼两边的数据统计：
骑士队这边，秦川16分6助攻6篮板，基里连科9分4篮板3助攻2抢断3盖帽；湖人队这边，科比19分4篮板2助攻，克里斯-波什14分6篮板2助攻；
光是比赛精彩也就算了。
就连两边的“一二号核心”同样发挥出色。
这是“非常典型的球星之战”！
也是大卫-斯特恩期待在圣诞节的夜晚端上餐桌的“大餐”！
由于两边的核心球员状态实在是好，不管是菲尔-杰克逊还是保罗-塞拉斯都选择了放手，当一个沉默的看客。
也挺爽！
下半场一回来，秦川跟科比不约而同地加大了进攻的频率。
他们都很清楚如果这场比赛不能在第三节拉开分差，那么第四节，这场比赛肯定会陷入到焦灼之中。
“刷！”
秦川三分线外顶著科比完成突然的干拔，球应声落网。
令现场一片低呼声。
但就在三个回合后，科比也是立马给出了反击，同样的三分球，应声落网。
回防中，他叼著球衣狠狠地嘬了一口。
面对秦川，科比的消耗很大。
比尔-沃顿看著两个人一上来就立马对攻，也是不由道：“这就是NBA得分榜第一跟第二之间的对位！真的是太精彩了！”
“滑翔机”道：“他们两个人一个将身体运用到了极致，一个将技术磨炼到了极致！”
秦川非常善于利用他的身体条件，来制造“强制空位”。
而科比则是利用各种精益求精的技术，强行晃出“空位”。
这是极与极之间的碰撞。
菲尔-杰克逊跟保罗-塞拉斯各叫了一次暂停，并没有做什么安排，只是给秦川还有科比自己调整。
第三节还是你来我往。
第四节开始前，两边比分为78比76
科比完成了压哨中投，帮助湖人队领先了2分的分差。
只是没等湖人队有更多的幻想，第四节一上来，秦川就用同样的中距离，将比分再次扳平。
这一次扳平，气氛一下进入到了白热化的阶段。
两边的对抗尺度一下拉满。
主裁判长注意到这一点，在一次死球期间将其他两个裁判喊到了面前，朝著他们道：“适当放宽吹罚尺度，将这场比赛当成季后赛来吹！”
他很清楚，这场比分焦灼了三节的比赛，需要这样的时刻，才能碰撞出最后最浓烈的火花，两边很快也注意到了这一点，各种对抗尺度拉满，最后5分钟。
湖人队进攻不中，秦川突破中找到了篮下的拉希德-华莱土，助攻他完成了上篮。
“啊！”
“怒吼天尊”一声怒吼。
骑士队再度领先2分。
这是本场比赛，两队第20次交替领先。
菲尔-杰克逊叫了一个暂停。
科比湿了一下嘴唇，朝著克里斯-波什道：“等会儿，我们直接打挡拆！”
在过去的5个回合里，湖人队在场的五个人，除了他们两个人，其他人的出手全部偏出。
他知道，过于激烈的碰撞，让湖人队其他人进入到了提前的疲惫，状态起伏。在这种每个回合都很宝贵的时刻，他所能相信的只有克里斯-波什。
波什点点头，并没有说太多。
这个时候，说话都是在浪费力气，他要将所有的力气留在场上。
“嘟！”
蜂鸣声响，比赛重新开始。
科比面对秦川，克里斯-波什从底线第一时间来到高位，两个人配合下，秦川跟基里连科将所有的注意力都放在了科比的身上。
科比传球，助攻波什中距离完成跳投基里连科连忙道：“我的我的！”
他本来想的是克里斯-波什接球后会攻框，这样基里连科还有反应的时间，但没想到，这种时候克里斯-波什还会选择这么不稳定的跳投。
克里斯-波什显然进入到了他的巅峰期。
一个球员进入到自己巅峰期的主要特征就是，不管什么时候，都对自己擅长的得分防守充满自信。
就像此刻的克里斯-波什。
他知道这球很关键，但还是敢这么坚定的投篮出手。
要知道夸梅-布朗没有他在篮下，对上拉希德-华莱士，可不一定能够保证篮板。
这也是基里连科认为他会突破篮下的主要原因。
“nice！”
科比跟克里斯-波什击掌。
这球之后，克里斯-波什在他心中“可以信赖”的地位又上涨了几分。
秦川自己运球过半场。
科比没有提前对抗，也没有包夹，主要秦川的传球太刁钻了，万一包夹他，就容易被骑士队其他人打成“4v3”。
秦川调整好节奏，大踏步过半场，面对科比，他持球强行杀入篮下，对抗中，又是中距离直接跳起，抛投出手。
“！”
球又一次稳稳掉进了篮筐里。
“稳，太稳了！”
“说真的，这让我想起了天勾！”
比尔-沃顿道。
秦川的“抛投”并不是常规出手方式以及出手姿势。
而用这种“非常规出手动作”能在关键时刻形成杀招的，古往今来，真的不多，“天勾”是必须要提到的一个名字。
秦川的“远距离抛投”距离可比“天勾”远多了。
在这样的情况下，能有如此稳定的命中率，比尔-沃顿还能说什么呢！
“秦就是如此特殊，从头到脚，包括他的投篮选择！”
又是几个回合的焦灼，科比跟克里斯-波什挡拆配合效果出众，他们两个人接连攻破骑士队的篮筐。
但是秦川就好像是一座大山，拦在了他们的面前。
不管他们怎么投进球，秦川总能在下一回合让骑士队重新回到有利的位置。
时间跌破最后的1分钟。
情况依旧如此。
“秦在第四的得分已经来到了19分！”
单节19分！
在秦不长的职业生涯里，并不是特别爆炸的单节表现。
但今晚，面对科比跟克里斯-波什，却是球球让人印象深刻。
因为都太关键了！
“显然，经过上赛季的单核之后，秦在关键时刻依靠自己的能力更强！”
即便没有夺冠！
但秦川跟骑士队并不是没有收获的。
一个关键时刻更加值得信赖，甚至“一人成军”的秦川就是在上赛季那样的环境之下，成长起来的。
不行！
绝对不行！
湖人队叫了最后的一个暂停。
科比的脑海里不断浮现上赛季“圣诞大战”被秦川准绝杀的画面。
现在这一刻，跟当时，是那么的相似。
可也是如此.—
科比坚决不能让那样的事情在斯台普斯重演。
今晚他要绝杀秦川，报上赛季的一箭之仇！
菲尔-杰克逊还是没有过多的布置，比赛打到现在，还要布置什么，最后这几个回合，湖人队的战术完全不用安排，非常简单的一句话：
把球交给科比！
秦川单防科比。
说真的今晚的科比状态是真的好，“梦幻脚步”的加持下，只是秦川一个人的防守，并不能对他进行长时间限制。
他只有那么几分钟陷入过挣公，但又快速缓了过来。
半刻，他也无变相信自己的“梦幻脚步”！
过去这个夏天每一次的脚步练习，他的脑海里总是闪过秦川的身影。
所有的一切，都是为了世胜这个他总是世胜不了的对手。
就在——·
今晚！
“呼！”
接球的同时，科变长长吐了一口气。
与业同时他的大脑变得无变的清晰。
持球靠近秦川，侧身情况下连续对抗，前转身，然后.
撤步，出手！
科比的一切仿佛是按照程序输入了几千次的代码一般，无变流畅。
当他在三分线外跳起出手，秦川防到了他的跟前，却防不住他投出的那颗球稳稳乞进篮筐。
“刷！”
球进！
科奕猛地挥臂！
三分进球！
全场第33次交替领先。
湖人队领先1分！
在变赛还剩下最后21.2秒的情况下。”MVP！”
“MVP！””MVP！”
斯台普斯也在这个时候响起了巨大的欢呼声。
科变这个球点燃了现场的观众！
无数洛杉矶人在这一刻变得疯狂。
接下来只要防住这21.2秒，他们就可亮战胜秦川跟骑士队！
胜利近在眼前了！
骑士队发球前，保罗-塞拉斯朝著秦川看了一眼，询问要不要叫暂停。
他们还有一个暂停。
秦川拒绝了。
科奕留给了他21秒的时间，即便不叫暂停，也没事。
秦川从后场接球，全场在这一刻变得安静。
他大踏步运球过了半场，时间最后16秒。
骑士队其他人在秦川的指挥下，不断地进行著跑位。
时间还剩下最后10秒。
这期间秦川站在三分线前一步，没有任何的移动。
科变没有上前，主要他也担心，秦川突然启步将他似脱。
时间跌破最后10秒钟。
基里连科见秦川还没有动作，亮为他要暂停，但是秦川拒绝了，朝著他似了似手。
最后7秒！
6秒！
“还没有动作吗？”
“秦到底要干什么？”
肯尼-史密斯著急了起来。
最后4秒，秦川终于有动作了。
运著球的他突然一个往前探的动作，科变下意识后退了一步。
最后3秒。
做出“前刺步”的秦川却是双手合球。
投了！
中线前一步的位置。
“OMG！”
巴克利尖叫出声！
他没想到等待许久的秦川居然选择了这样的出手方式？
这合理吗？
无数人想问这个问题。
没有答案，也不需要答案。
因为—
这就是篮球！
“！”
球穿过篮网，篮板上的红灯随后亮起。
全场奕赛结束，秦川完成了绝杀。
“这可能是史上最装变的绝杀！”
“滑翔机”感叹道！


第279章 又是一个赛季（求订阅！！）

蜂鸣声响的下一刻，秦川低下头，假装看了一眼手上的“表”：
时间到了！
后面是骑士队队友兴奋朝著他冲过来的画面。
艾琳抓住这一瞬间，将照片定格，她相信，用不了多久，这张照片将成为经典照片。
引起各大媒体转载也说不定。
很成功+
非常成功！
不管从任何角度！
艾琳都认为新赛季的“最佳绝杀”诞生了，“最佳圣诞节”的绝杀也诞生了。
巴克利也是这么认为的：“看看这伙计干了些什么，他等著时间最后一刻，然后出手完成超远距离绝杀，再然后摆了一个足以成为时尚杂志封面的庆祝pose！我还能说什么呢！”
“今晚所有看完这场比赛的孩子，一定会兴奋地冲上街头，模仿这个动作，幻想自己成为了秦！”
“至于他庆祝绝杀的动作，一定会在街头传开，一定会的！”
兴奋的骑土队球员在这一刻将秦川扑倒。
而站在远处远远看著的科比，牙齿紧紧咬著，神情要多难看就有多难看。
他无法接受自己再一次被秦川绝杀，还是在“圣诞大战”的舞台上。
同样是最后时刻。
唯一不同的是相比上一次，这一次的秦川充满了从容、淡定还有霸气。
也更让他的努力，显得多少有点望尘莫及。
也是这个原因，这一次科比受到的打击要比之前大的多。
他呆愣愣地站著。
巴克利看著他这幅模样，长叹了一口气，如果是在现场他一定会抱住科比，朝著他道：“我懂，我都懂！”
他相信每一个面对“神”的人，都是一样的绝望。
明明足够努力了，明明可以看到赢的希望，可就是没办法打破最后的“叹息之墙”！
这一次他隔空看著秦川，等秦川的目光跟他对视后，他直接走了。
这是他最后的体面。
他实在是沮丧到了极点。
如果再听秦川一句“垃圾话”，瓦妮莎一定会受罪的。
同时他拒绝了赛后的采访。
罚钱就罚钱吧！
现在他只能到无人的角落，然后给那个人打个电话。
很快电话接通，里面传来了低沉的声音：“科比，什么事？”
“迈克，你能告诉我吗？90年你再次倒在了东部决赛，当时你是怎么克服那种绝望感的？”科比感觉自己的精神力已经算是联盟顶级的了，但是他真怀疑秦川是他整个职业生涯都无法击败的对手。
这是刚刚那一球掉进篮筐后，他的脑海第一时间蹦出的念头。
麦可-乔丹道：“我承认了我的技不如人，然后开启了早餐俱乐部，91年我们重新回到了东部决赛的舞台，然后战胜了他们！”
“科比，失败并不需要回避。直面他，正视自己，然后去超越自己，最后才能战胜失败！”
“而且—”
“你这只是圣诞节的一场常规赛，别太放在心上！”
科比听著麦可-乔丹的话，内心有所触动。
他突然反应过来，他的反应之所以这么大，一切都源于他不愿意承认自己不如秦川。
尤其是在学了“梦幻脚步”之后·
挂了电话，科比开始按照麦可所说的去做。
不过最终.
沉默了半个小时后，他站起身来，发现自己始终无法拥有乔丹那样的勇气。
他的性格不愿意让他承认自己技不如人！
只是失败的怒火燃烧的愈发旺盛—
他重新返回了球馆，开始了赛后的加练。
他不想质疑自己，但比赛确确实实输了，这种时候，他只能用训练来消化这份不甘心。
如果上帝看得到，他就该知道，对于篮球，他付出了什么”
秦川此时也快结束了采访。
凭借著最后的22分，他今晚又砍下了将近40分的“大三元”，值得一说的是，本赛季的他三双次数又快超过20次了。
自从上个赛季开始，他拿“三双”的次数“眶眶”上涨，不出意外，这个赛季最终的“三双”次数将是创历史新高的“40加”。
但再怎么“大三元”，吸人眼球的还是他最后的绝杀。
“你是什么时候下定决心，要以超远三分绝杀湖人队的？”
秦川道：“在我过中线后，我感觉科比会封锁我的三分线，迫使我去拿2分，但我不想打加时赛了，所以我选择了这样的出手。”
“当时你有多少把握？”
“因为球进了，所以即便我说100%，你也不会觉得意外。但我想说的是，比100%还要有把握！”
真能装比！
这是圣诞节，秦川留给记者们的最后一个印象。
第二天一早，秦川的绝杀球在网上疯传。
尤其是渐渐发展起来的YouTube上，这一球的播放量超过了1千万。
此外艾琳拍摄的那张照片，也如她所预料的那样，被各大媒体纷纷转载。
同时这张照片也被做成了海报出售。
当然这也不奇怪。
第一这是“圣诞大战”，第二面对的是科比，第三是这样的出手方式。
火爆的理由都在这摆著了，这赛后的舆论声不可能不大。
以至于第二天全明星首发投票通道开启。
一帮球迷在相关视频下，不断说著同样的话：
“就算是奔著这颗绝杀球，我也要给秦投上一票！”
不出意外，这一次的“全明星票王”又将是秦川！
骑士队在“圣诞大战”后，只是休息了两天的时间，便又开始了他们的常规赛之旅。
他们以全胜姿态，结束了07年剩余的所有比赛。
时间来到了08年。
一月份伤病找上门来。
基里连科再度受伤。
还好伤病不是很严重，只是扭伤了脚踝，大概休息两个星期就能恢复。
但基里连科受伤后的情绪反应很大。
他无比烦躁地问了一句：“为什么又是我！”
其实扭伤脚踝真的是很常见的伤病。
别说职业球员了，就是野球场的篮球爱好者，一个月崴个一回也很正常。
只是因为冲击力各方面的缘故，篮球爱好者即便扭伤了三五天也能好，不像他们—
一般都需要一个星期左右。
基里连科也知道自己的问题不大。
但他真的不想再拖累骑士队了。
在他受伤的这段时间里，骑士队每个输球的晚上，他都是表现最痛苦的那个。
1月14日，骑士队迎来了一波“魔鬼赛程”，在这段时间里，他们要接连面对公牛队、活塞队还有湖人队好在那个时候基里连科已经回归。
而在基里连科回归前的最后一场比赛，骑士队去往多伦多，迎战猛龙队。
这是本赛季秦川跟勒布朗的第一次碰面。
猛龙队本赛季的战绩进一步下滑，已经到了季后赛边缘，在东部第七第八的位置上晃动。
外界媒体看不出太多的问题。
多伦多本土媒体却是有不少的小道消息。
似乎米利西奇有好几次不顾球队训练安排，提前结束训练，跑去酒吧酗酒。
这个事情并不是空穴来风。
很多猛龙队的工作人员都证明了这一点。
只是没有人敢公开在采访中承认这一点。
这在猛龙队内部，是禁止传播的事情。
米利西奇这个赛季由于对球队引援的不满，开始自暴自弃。
一开始球队还试著安抚，但是，摩擦逐渐变多后，总经理跟米利西奇彻底闹翻了。
但还是那句话，这些都只是流言，来自于多伦多本土的一些媒体。
可多伦多本土一些更加主流的媒体都没有报导相关事件。
只是关于勒布朗的舆论声，在多伦多正在变得越来越好。
同时媒体们注意到，勒布朗在球队战术中的地位也在不断的提升。
最近他所获得的控球时间越来越长。
根据数据统计，进入12月份下旬后，勒布朗拥有了更多的持球时间，这从他的持球占比变化也能看出来，12月份后他在球队的持球占比超过了22%！
此前都在18%左右—.
同时猛龙队其他人跟他的配合也在变得越来越好。
总之种种迹象表明，米利西奇似乎是被架空了。
虽然—
这些事情并没有多少人在意！
由于猛龙队又有向下跌落的趋势，再加上他们处于多伦多，因此球队的曝光是真的不高。
也就是这场比赛勒布朗面对秦川，两个人每一次碰面形成习惯的媒体影响力，让外界突然对猛龙队最近一段时间的变化，有了些热议声。
秦川看到了这些声音，而从比赛整个的结果，可以看出来——
这些声音似乎都有迹可循。
猛龙队这帮人还真就更愿意跟勒布朗配合。
面对米利西奇，不管他喊什么，这帮人的反应都慢半拍。
米利西奇跟勒布朗这两个家伙联手尚不能对秦川造成什么压力，现在还搞“内斗”，就更没有可能了。
最终骑士队109比80，29分大胜。
别问为什么才赢这么点。
问就是“三节时间”结束，他就打卡下班了。
输了比赛，勒布朗的心情却不错，秦川见他这反应，更加确信，米利西奇的核心地位被动摇了。
勒布朗-詹姆斯将成为猛龙队新的掌权者。
随后基里连科正式复出。
连续遇到强敌，再加上疲劳期到来，这一波“魔鬼赛程”骑士队的战绩不算好，差不多“55开”。
湖人队也完成了一次“复仇”。
但科比赢下比赛后并不是很开心。
这比“圣诞大战”可差远了。
看看秦川的表情就知道了。
他并没有将这场失利放在心上。
因为即便输了，那常规赛也是1胜1负。
另外他们战胜了公牛队，又输给了活塞队。
不过，跟输给湖人队一样，赢了公牛队并没有让他们激动，输了活塞队，也没有让他们泪丧。现在对于所有的骑士队球员而言，他们只想平安无事地度过这一次的“疲劳期”，以更加健康的完整阵容，迎接赛季的后半程。
一月份最终他们的战绩为10胜5负时间来到2月份，骑士队整体从“疲劳期”还有“伤病潮”恢复，状态一下反弹，在“全明星周末”前打出了一波“8连胜”，连“背靠背”都赢了。
一直到全明星周末到来，骑士队才输掉了2月份的第一场比赛。
之后就是全明星周末。
秦川成为了本次全明星的“票王”，这已经是他连续第三年蝉联这个奖项。
与此同时，基里连科再度入选了本届全明星周末。
他也是骑士队唯二入选的球员。
拉希德-华莱士全勤，但他的状态下滑太多，本赛季场均11.4分7.6篮板，已经不具备再进全明星替补阵容的数据条件。
本次全明星周末，相比去年没有那么热闹。
第一天的新秀挑战赛，凯文-杜兰特拿下了新秀挑战赛的MVP奖杯。
第二天的“三大挑战赛事”，克里斯-保罗再拿“技巧挑战赛冠军”，“三分投篮大赛冠军”属于雷-阿伦，剩下的“扣篮大赛”冠军属于霍华德。
但是本次“扣篮大赛”结束，网友们纷纷在网上吐槽。
其实霍华德的扣篮质量还可以。
可谁让上一届秦川的扣篮太过出众了呢！
以至于这一届“扣篮大赛”还是没办法达到球迷们的最低要求。
“全明星MVP”则被科比-布莱恩特收入囊中。
就这样08届全明星周末结束。
这一次没有球队在全明星周末完成“压哨大交易”。
全明星周末后，联盟格局泾渭分明，所有球队都知道自己应该干什么。
骑士队在这段时间，对东部第一的宝座进行了尝试性的冲击，一波“11连胜”后，还是差了4个胜场，索性保守为主，没有再继续追赶，而是开始了果断的轮休。
最终随著4月16日打完最后一场跟老鹰队的比赛，骑士队07~08赛季也走进尾声。
最终骑士队本赛季的战绩为63胜19负。
高居东部第二。
除了他们之外，东部的排名为：
东部第一公牛队、东部第三活塞队、东部第四魔术队，东部第五波士顿凯尔特人、东部第六奇才队、东部第七山猫队、东部第八多伦多猛龙队。
西部那边：
第一是湖人队、第二是小牛队、第三是掘金队、第四是马刺队、第五是太阳队、第六是火箭队、第七是灰熊队、第八是犹他爵士队。


请个假。

如题。
明日补。
明日更8千字。


第280章 什么叫特么的“季后赛”！（求订阅！！！）

秦川最终本赛季的数据定格在了35.6分11.4篮板11助攻。
职业生涯第二次场均三双。
成为了NBA历史第一人。
在拿下了“得分王”的同时，还拿下了“助攻王”！
这是他职业生涯连续第4年拿到“得分王”。
科比这个赛季场均33.6分，是对他威胁最大的对手。
可还是有2分的差距。
“助攻王”是秦川职业生涯第一次获得。
媒体们都在说，秦川还在进步.
场均投篮命中率55%，三分球命中率48%，罚球命中率94%！
23岁的秦川开始进入到自己职业生涯的最巅峰期。
从他的数据能看出来，从他的效率值也能看出来。
投篮命中率是外线球员中最高的。
同时三分球命中率跟三分球蝉联，也都是联盟最高。
313个三分球·
是NBA第一个单赛季投进300个三分的球员。
ESPN是这么形容这个赛季秦川的：“经过上个赛季的单核带队，秦的个人能力达到了职业生涯的巅峰。这跟麦可-乔丹在遇到斯科蒂-皮蓬之前的蜕变之路是一样的。只是秦只用了一个赛季就完成了这样的蜕变！”
也是如此，秦川又一次成为了常规赛MVP的“大热门”—”
他就像是未来的约基奇。
拿完几座常规赛MVP奖杯后，新赛季开始前所有媒体都认为联盟该出新人了。
可随著赛程的继续，兜兜转转还是得将这个名字加入常规赛MVP的讨论声中。
没办法，太显眼了！
不过秦川自己看来，这个赛季的常规赛MVP不是科比就是韦德。
科比也来到了职业生涯数据最好的一年，再加上洛杉矶媒体疯狂造势。
你必须承认，在大城市至少在荣誉评比上，绝对是有好处的，起码媒体可以帮著造声势。
其他不说，就说勒布朗22年以后的“最佳阵容”荣誉，有几个拿的不亏心？
此外就是依旧强势的公牛队，跟已经拿下一座总冠军奖杯以及一座总决赛MVP奖杯的韦德·
在这个“旧时代球星”纷纷谢幕，秦川“一览众山小”的时代，想要让这个联盟充满看点，那么“造神”运动必须安排。
韦德再拿一座常规赛MVP奖杯，便可名正言顺地挑战秦川起码该有的硬性荣誉都有了。
因此大部分媒体都认为这个赛季最终常规赛MVP奖杯会出现在科比跟韦德的身上。
还有一个更大的原因：
上赛季的秦川太过惊艳了，也是这个原因，这个赛季没有那么惊艳的秦川，自然可以适当“无视”一下。
再继续给他，也容易审美疲劳。
这也是为什么当年麦可-乔丹没有“三连常规赛MVP”的原因。
大卫-斯特恩为了能让爵士队跟公牛队手腕，努力地抬了卡尔-马龙的咖位。
要说90前半段一代也是真的惨，让两个80年代的“老东西”压得抬不起头也就算了，好不容易把老头熬没了，99年那个不爱笑的男人“满级号”登顶，创造“大鸟”之后的“二年级神话”，也是让他们一点脾气没有。
秦川总结这个赛季，只说了一句话：“我们很好地完成了这个赛季的常规赛任务，接下来是我们的最终任务！”
以全队健康的身体，还有还算强势的战绩结束这个赛季，对于这支骑士队来说，就是满分。
随后克利夫兰媒体正式喊出了“老家伙们的最后一季”这个口号。
其他人也不觉得突兀。
所有人都知道，骑士队下个赛季会有多名球员合同到期。
而就现在的态势而言，骑士队的阵容也不可能延续到下个赛季。
这很困难。
这个口号也让骑士队多了一层悲壮的氛围。
在进入到季后赛备战期间，骑士队所有人在接受采访时都表示，希望可以给这支球队再拿一座总冠军。
两天后，联盟公布了本赛季“最佳新秀”的最终名单：
凯文-杜兰特场均23.4分7.2篮板4.2助攻，成为了最终07~08赛季的“最佳新秀”。
这是山猫队不长的队史上，第二次有人获得这个奖项。
上一个人是奥卡福。
凯文-杜兰特的数据相较原本的他有大幅度的增涨，不管是得分、篮板还是助攻。
同时效率方面：
场均45.2%的投篮命中率、场均39.8%的三分球命中率，还有82.4%的罚球命中率，也要优于同期。
北卡一年的磨炼效果显现。
他成为了一个非常懂得团队配合的侧翼。
同时队友还有内线球员的帮助，令他在得分端的压力锐减。
当然更重要的麦可-乔丹为了避免自己再在高位选下一个“水货”，是真的非常尽力地指导凯文一杜兰特。
杜兰特从乔丹那学到了很多的真东西。
其中就包括了原本应该在两三个赛季后才能彻底掌握的无球跑动中借掩护接球这些更加轻松的接球动作，以及接球后更顺畅的发力。
他改进了很多的细节。
其实这些细节都很简单·
只要一说就可以注意到！
都是麦可-乔丹15年职业生涯的积累。
至于为什么凯文-杜兰特跟著学就有用不是他理解更深刻，而是·
他静态天赋出众！
就这么说吧，同样是接球后往著右侧横移一大步，麦可-乔丹跳起就能直接出手，不需要任何的调整，这是他绝对爆发力还有协调性的体现。
而凯文-杜兰特虽然不是他那一挂的，但是他有著出色的静态天赋，横移一大步，要比一般的球员跨度更大，而且他即便是顶著防守人投篮，凭借著更夸张的臂展，他也能从容完成出手。
因此，他跟著麦可-乔丹学这些细节，乔丹会觉得“孺子可教”。
但凡天赋跟不上的，跑来跟乔丹学，只会被乔丹喷的“狗血喷头”。
凯文-杜兰特拿下“最佳新秀”还是挺兴奋的。
原因有很多，他“大哥”当年也是出道斩获“最佳新秀”，现在他算是顺著他“大哥”的路走完了职业生涯的第一个常规赛。
然后这个赛季他一来山猫队就进了季后赛，让他有一种跟秦川当年一到骑士队，就让这座城市发生改变的满足感。
只是·.—
大哥就是大哥！
他只是让山猫队进了季后赛。
而秦川却是让骑士队直接打了此前的“队史最佳战绩”。
记者询问他职业生涯第一次季后赛之旅就面对秦川，现在的感受如何时，他道：“我会努力打好系列赛的每一场比赛！”
至于秦川，对于季后赛第一轮就面对凯文-杜兰特这件事情，他只是淡淡地说了一句：“让他感受一下季后赛的强度吧！”
就这样，凯文-杜兰特跟著山猫队来了克利夫兰，由于这次是季后赛，凯文-杜兰特到了酒店煞有介事道：“秦，我们赛场见吧，这一次我绝对会让你看到我的进步！”
秦川掏了掏耳朵：“这话你已经说了三次了！”
赛季刚刚开始的时候说了一次，后来赛季中旬，山猫队客场挑战克利夫兰的时候，他又说了一次。
这是第三次。
“凯文，希望这次你能挺久一点！”
嗯·——·
两次还都被打出了“垃圾时间”！
凯文-杜兰特当时就来了暴脾气，这一次不给他这个大哥一点颜色看看是不行了，也太不把他放在眼里了·
凯文-杜兰特如此倔强。
除了他跟秦川已经三四个月没交手外，还有一点就是媒体们对于他的吹捧，让他暂时有点飘。
简单一句话就是：
喝了点猫尿，他又觉得自己行了！
比赛日到来。
凯文-杜兰特将这场比赛当成了战争。
可克利夫兰球迷并没有这样的觉悟，在他出场的时候，还朝著他发出了欢呼声。
骑士队球迷都知道，凯文-杜兰特是秦川的小弟。
秦川的小弟，就是他们的小弟，对于自己的小弟弟，当然要客气的。
可凯文-杜兰特一点不客气：“我要打的你们叫不出来！”
他朝著场边观众席怒喷“垃圾话”。
这事在秦川出场的时候，传到了他的耳朵里。
不行了，这小弟再不打是真的不行了！
这都要上天了！
骑士队本场比赛的安排很简单，锁死山猫队的“得分王”凯文-杜兰特。
然后放掉内线的奥卡福。
奥卡福这个赛季场均15分10篮板。
跟他新秀赛季没什么区别。
这就是“大龄新秀”，他们可能在第一年就可以交出一份非常漂亮的成绩，但是两三年后，他们可能也还是只能交出这样一份数据。
当年数据比他差一些的霍华德，现在是场均24.3分13.4篮板的“超级内线怪兽”。
数据相比菜鸟赛季几乎翻了一倍。
这也是为什么选秀都要选年纪更小的奥卡福虽然是“两双怪兽”，但他的“得分爆发力”很一般，20几分已经是极限了，在季后赛拿到30分的概率跟勒布朗一场比赛不持球，只接球投篮的难度一样大。
秦川跟基里连科两个人主要负责防守凯文-杜兰特。
上来的第一个回合，山猫队的球员。
控卫菲尔顿持球过半场后，快速找到凯文-杜兰特。
秦川紧紧贴著凯文-杜兰特。
就在杜兰特以为只要跟常规赛一样，偷偷推一下秦川，就可以快速反跑，通过掩护获得接球机会的下一秒，秦川直接卡出了他要从侧翼绕出的身体。
他这一推，反而自己跟跑了一下。
等他再绕掩护的时候，秦川也紧跟著判断了掩护的站位，跟著一起绕了过来，在凯文-第六条接球的第一时间，拦在了他的面前。
杜兰特“三威胁”起手，刚把球拿起来，就听“啪”的一声，球直接被拍飞。
他赶紧去追球，秦川将他抗住，直接给了他一“闷肘”，将他直接扛开，然后将球拿在了手上。
凯文-杜兰特揉了揉胸口，脸上带著不忿，不过没有跟裁判去计较。
秦川带著长大的孩子，乔丹带著的兵，对于判罚不会有任何异议，也不会朝著裁判抱怨。
他吹他的，没吹就是好球！
如果要靠裁判才能决定输赢。
那就只能说是：
还不够强！
秦川用一个回合让凯文-杜兰特知道了季后赛的强度。
更多的对抗，以及更大尺度的对抗动作。
这一切，构成了战场一般的生态环境。
真正的球星可以在这样的舞台继续发光发热。
常规赛球星会在这个舞台被“淘汰”。
至于被裁判偏祖的“哨子神”会在这个舞台被垢病—
总之，你是什么成色，就会在这里呈现出什么样的底色。
将球拿住的秦川直冲篮下。
凯文-杜兰特完全拦不住他，被他的护球手撇开后，就只能看著他完成“开场暴扣”
全场的欢呼声中，秦川没有后退，而是如同野兽一般贴在了他的身上。
凯文-杜兰特渐渐感受到了什么叫“季后赛强度”。
是的，他以为他感受到了，可又在下一秒被推翻了。
因为接下来的每个回合强度都更大了凯文-杜兰特努力地跟秦川对抗著，试图在“大哥”的面前证明自己不是小孩子了。
可随著秦川的对抗越来越强，他渐渐感觉自己撑不住了。
本来对抗能力就是他的弱点。
现在秦川还不断跟他产生身体对抗，完全不给他一点空隙。
哪怕是喘口气的时间都不给。
结果，他的大脑愈发混乱，等他反应过来之际，第一节比赛也走向了尾声。
最终第一节结束他6投0中，而秦川7投5中，三分球3投3中，还有罚球3投3中。
在将他锁死的同时，秦川单节砍下了16分。
凯文-杜兰特从来没有想过自己跟秦川之间的差距能大到这种程度，仿佛这么多年从来没有变过。
这也太特么恐怖了吧！
这就是季后赛吗？
他大哥就是在这样的舞台上，斩获了“3连冠”？
到底是怎么做到的？
凯文-杜兰特有点怀疑人生。
他现在才知道自己跟顶级NBA球星之间差距到底有多大。
然而更令他崩溃的是比赛第二节，秦川不再防守他，他以为自己可以松口气的时候，基里连科面无表情地站到了他的面前。
然后开始了新一轮的封锁。
凯文-杜兰特就在这样的封锁中渐渐迷失了自我。
上半场11投2中。
然而最灾难的要数第三节。
秦川跟基里连科轮流防守他半节，他在这一节里被连续盖了5次。
这节比赛结束，凯文-杜兰特的眼里只剩下了满满的自我怀疑。
等全场比赛结束，巨大的虚脱感涌上脑门，凯文-杜兰特一个没控制住，抹起了眼泪。
“还瑟吗？”
秦川一巴掌拍在了他的背上，带著哭泣中的凯文-杜兰特去给赛前喷了“垃圾话”的球迷签名赔罪。
20岁的凯文-杜兰特，由他大哥教会了他，什么叫特么的“季后赛”！


第281章 无法逾越的大山（求订阅！！！）

凯文-杜兰特的第一次季后赛之旅最终以0-4被横扫落幕。
4场比赛，他场均只能有14.5分6.3篮板3.3助攻。
全然没有赛季刚刚结束时的意气风发。
秦川拥抱了他，拍著他后背道：“继续努力吧，伙计，这个夏天你有的忙了！”
凯文-杜兰特点点头。
他在这场比赛看到了自己的差距。
他现在充其量就是一个“常规赛球星”，他要从“常规赛球星”往著“季后赛球星”
蜕变。
但是对于夏洛特球迷而言，这个赛季足够完美了。
自从04年这座城市重新组建了NBA球队，这是他们第一次感受到久违的季后赛氛围。
凯文-杜兰特作为一年级新秀所做到的一切，完全满足他们的幻想。
事实上秦川那样的新秀整个联盟历史上都只有这么一个。
千万别说“魔术师”，骑士队球迷第一个不答应。
原因也很简单詹森到湖人队的时候，湖人队是什么配置？
秦川到骑士队的时候，骑士队又是什么配置？
根本没办法比的好嘛！
就算是“魔术师”，这种时候也别来沾边！
凯文-杜兰特的表现在新秀里面已经算不错的了。
就说当年的“天选之子”进入联盟的第一年不也没进季后赛吗？
骑士队连夜飞回了克利夫兰。
因为·
活塞队跟奇才队已经打成了3-1，再有一场比赛，活塞队就也能杀入东部半决赛了。
他们必须提前回到克利夫兰，争取更多的时间休息。
骑士队并不是东部第一支杀出重围的球队。
东部第一支杀出重围的球队是公牛队。
他们作为东部第一，比骑士队早一天进入到季后赛，同样横扫，但在骑士队进入休息之前，他们先进入到了休息之中。
猛龙队可以很明显地看出来，虽然最终还是杀入了季后赛，但他们队伍内部的矛盾已经快摆到台面上来了。
米利西奇跟其他球员之间的矛盾到了不可调和的程度，只要米利西奇持球，猛龙队其他几个人根本不动，就这么看著他一个人想办法处理球，弄得米利西奇每个回合都只能持球单打。
可他这种类型的球员，并不是以“单对单”爆破闻名的球员。
让他连续打两三个，可能还行，但要是每个回合都自己打，那劣势可就太明显了。
首先是技能包单一，其次攻框手段单一很容易就会被限制。
米利西奇也不是省油的灯，这帮人一起“孤立他”，他也是不管不顾地“孤立全队”，只要他拿不到球，那他就在篮下站著，哪来也不去。
这就导致勒布朗虽然有球，可他无法拿出最擅长的突破攻势。
勒布朗喜欢篮下没有人站著，让他有足够的空间杀入篮下。
而不是在他杀入篮下的过程中，有人等在那阻止他上篮·—
因为那种情况下，他不太好找队友的位置。
总之对于勒布朗而言，他的进攻技能包都是需要非常多严苛条件的。
而造成这些严苛条件的原因就在于：
他习惯了队友完全按照他来打球。
也是如此勒布朗即便持球很多，可他的数据并不怎么样，跟米利西奇并没有太大的差别。
也是这个原因，米利西奇每次比赛结束，都会在第一时间嘲讽勒布朗：“勒布朗就是那种一心想要掌控球权，但拿了球却又无法打出表现的球员！”
两个字形容：
废物！
其他人则是不断在赛后揭露米利西奇的种种。
当然，职业操守让他们没有将球队不让说的事情说出来。
他们只说了关于球场上的一些事情。
比如米利西奇必须要求球第一时间到他的手上。
“如果传慢了，或者是在他不顺心的位置接球的话，那么他就会不高兴，发脾气。”
“他将他当成了这座城市的主人，却完全没有将我们当成队友！”
这些内容反而比比赛的过程还要精彩。
最终4场比赛打完，公牛队横扫了猛龙队。
媒体们还有关注新闻的记者们也都对猛龙队的内订有了全面的了解。
至于米利西奇，在输掉这轮系列赛的第一时间就是给总经理打电话：“该死的，要么交易我，要么把这帮傻叉都给交易了，这样的日子我一天都过不下去了！”
听到他这样说，猛龙队总经理也终于认命了。
他必须承认，当初把文斯-卡特是个绝对错误的决定。
既然意识到这一点，那就不能再继续错下去了。
猛龙队总经理决定拨乱反正。
芝加哥媒体有些无语。
本来这绝对是韦德跟公牛队统治力绝对体现的一轮系列赛。
韦德场均31加6加6。
可结果现在倒好，所有人的目光都集中到了猛龙队的内部矛盾。
至于韦德拿了多少的分数，打了什么样的表现——
还真没多少人关心。
除了一些媒体的尬吹外，其他媒体还有球迷都认为，猛龙队这种情况，韦德跟公牛队的实力，打出这样的局面是很正常的事情。
韦德如果想证明自己，还是等下一轮吧。
两个字：
无语！
丹佛媒体趁机踩了勒布朗一脚：“是的，勒布朗的球队又发生了内订，但我们对此根本不意外。因为毕竟是他—”
他们如此闲情逸致，主要的原因就在于：
黄蜂队3-1领先著火箭队！
克里斯-保罗职业生涯的第三个赛季，再次遇到了职业生涯第一次季后赛之旅的对手，那一次他们在2-0领先的情况下，被连续4场比赛逆转。
这一次他们即将战胜了火箭队，就要报了两年前的一箭之仇。
对于此，丹佛媒体认为，主要是因为勒布朗不在！
嗯他要是在，指不定又要把这大好局面改变成什么样子。
看看猛龙队现在的样子就知道了。
西部这边，湖人队4-0横扫了爵士队。
阵容克制也就算了，关键科比对爵士队本身还有巨大的属性克制，这就更使得爵士队打湖人队一点脾气没有。
这次被横扫，卡洛斯-布泽尔接受采访。
记者询问他：“卡洛斯，这是你从离开了骑士队后第一次杀入季后赛，但最终一场比赛也没赢，你有什么想说的吗？”
布泽尔道：“我们会继续努力的！”
他心里的想法其实很苦涩。
作为从骑士队“冠军队”出来的首发大前锋。
现在骑士队用铁一般的事实告诉了所有人，那座总冠军跟他没什么关系，他就是个“
蹭子”。
从结果就能看出来，球队没有他，第二年还是夺冠了。
可他从骑士队出来后，却是连续三年缺席了季后赛。
这一年终于回到了这个舞台，却文直接被横扫。
他从来没想过自己拿下季后赛首胜如此的艰难。
好在—.—·
大合同到手了！
布泽尔也没必要患得患失，他不是个后悔的人。
嗯·——·
绝对不后悔！
小牛队跟灰熊队的比赛也已经处于大比分3-0
第三场比赛在孟菲斯打完，可以看出来现场的球迷对于球队的现状是非常不满意的。
也难怪，自从球队在01年选下保罗-加索尔，目前已经是第7个赛季了。
到现在为止保罗-加索尔是第二次带著球队回到了季后赛的舞台，但到目前为止他们还没有获得哪怕一场胜利。
孟菲斯球迷的耐心已经被耗光了。
最终前后不过两天的时间，灰熊队跟火箭队双双被淘汰出局。
巴克利评价道：“至少他们可以立马回国准备即将到来的奥运会了！”
西部半决赛的4个名额就这样确定了三个。
只剩下马刺队跟太阳队还在激战之中。
这也是今年季后赛东西部少有第一轮打的火热的一轮系列赛。
东部这边的魔术队VS波士顿凯尔特人都有了最后的结果，太阳队跟马刺队依旧打到了3比3平。
现在就看最后一场“抢七大战”是怎么样的结果了。
在这场“抢七大战”开始之前，联盟公布了本赛季的最佳阵容：
“最佳一阵：韦德、科比、秦川、诺维斯基、霍华德；”
“最佳二阵：克里斯-保罗、史蒂夫-纳什、卡梅隆-安东尼、凯文-加内特、小斯；”
“最佳三阵：阿里纳斯、雷-阿伦、保罗-皮尔斯、蒂姆-邓肯、姚明；”
雷-阿伦跟保罗-皮尔斯时隔多年再次回到了“最佳阵容”。
另外诺维斯基也是久违地回到了“最佳一阵”。
骑士队还是只有秦川一个人入选了“最佳阵”，基里连科伤病期间，骑士队战绩没有明显变化让他以一票之差，输给了保罗-皮尔斯。
“最佳防守阵容”这边—
“最佳防守一阵：科比、秦川、基德、凯文-加内特、霍华德；”
“最佳防守二阵：阿泰斯特、拉加-贝尔、肖恩-巴蒂尔、克里斯-保罗、本-华莱士；”
本-华莱士对于自己只进了“最佳防守二阵”很不满。
在他看来，自己这个赛季应该是“最佳防守球员奖”的有力争夺者才对，结果才排在“最佳阵容二阵”。
其实不光是他，活塞队其他人在争夺荣誉方面的竞争力也下滑的很厉害。
其中最明显的就是比卢普斯。
最近几个赛季，他一直都是控卫里表现非常稳定的球员，可每一次在赛季末讨论“最佳阵容”的时候，这个名字总是会被忘记，对于比卢普斯来说，他的能力绝对是被低估了的。
而造成这一切的源头，就在于活塞队没能有新的突破。
就像贾森-基德··
上赛季夺冠让他又重新回到了大众视线，这个赛季专心在防守端的他，立马成为了“
赛季最佳防守一阵球员”。
这是活塞队自从04年以来，第四次碰到骑土队。
过去5年，只有一个赛季，活塞队没有在季后赛遇上骑士队，其他几个赛季，他们均跟骑士队在季后赛有过大战。
两度将骑士队逼到了2-4的大比分，可没有一次他们能笑到最后。
包括去年。
迟迟翻不过这座“大山”，媒体们在讨论奖项的时候，他们的优先级自然要靠后。
其实整座城市的烦躁感也在漫延。
对于这座全美犯罪率居高不下的城市而言，每一年看著球队被同一个对手击败，那种感觉是真的很难熬。
已经有一些不和谐的声音出现了。
这也很正常，这座城市给到这套阵容的时间还是挺长的，从01年开始，目前阵容中的大部分主力就陆续加入了这支球队。
今年搞来扎克-兰多夫进行放手一搏的他们，势必要有一个不一样的答案，才能收场。
要不然就只能是大动作了。
系列赛的第一场比赛在速贷球馆打响。
卡梅隆-安东尼在全场的嘘声中进入现场，抬头看了一眼球馆上方微微晃动的三面总冠军旗帜。
他不由得想到了新秀赛季第一次来到这座城市，那里—
空空荡荡！
不知不觉中，骑士队已经成为了联盟获得总冠军旗帜第四多的豪门。
除了湖人队、凯尔特人还有公牛队，他们就是联盟总冠军数量最多的球队。
而想要给活塞队带来总冠军的卡梅隆-安东尼，到现在却还没有摸到总决赛的地板·.—·
差距啊！
这令他的拳头不由得握紧了。
眼中的斗志比以往任何一次都要更加强烈。
但·——·
“卡梅隆每一次在面对秦的时候，总是充满了斗志，并且可以看出来，愈发旺盛，可他总是无法将这股斗志转换为胜利！”巴克利评价卡梅隆-安东尼的眼神。
太熟悉了！
当年他，或者说他们那帮人看乔丹的眼神就是这样的。
渴望战胜，却怎么都战胜不了！
因此·
“今晚我站在卡梅隆这一边！”巴克利决定好好替安东尼加油。
肯尼-史密斯挪输道：“那卡梅隆本来就不多的希望这下彻底没了！”
谁不知道你巴克利嘴“毒”，奶谁谁没啊！
“嘟！”
蜂鸣声在这个时候响起，全场的欢呼声中，比赛正式开始。
上来的第一攻属于活塞队。
比卢普斯持球到前场，快速传到了安东尼的手上。
安东尼面对基里连科，连贯动作下的突然“急拔”，将球稳稳干进了篮筐里。


第282章 最好的机会，也有可能是最后的机会（求订阅！！！）

职业生涯第五个赛季，卡梅隆-安东尼的得分技巧炉火纯青。
即便是面对基里连科这样的防守者，只要处于他的进攻节奏之中，他就可以将球送进篮筐。
球空心入网，但卡梅隆-安东尼的表现没有任何的变化。
因为他知道，这一球———
跟刚刚裁判的哨声没什么区别—.
就是个开始。
秦川后场持球过半场，面对的是卡梅隆-安东尼的防守。
他直接叫了基里连科的挡拆，然后在基里连科挡拆后跑到三分线的时候，将球传了过去。
“刷！”
扎克-兰多夫的移动能力，根本来不及追上三分线上的基里连科。
同时秦川在传球后，还挡了一下兰多夫。
这是一个接近于“大空位”的大空位。
基里连科轻松命中投篮。
去年秦川打四号位，不但对他个人能力有提升，同时对，基里连科如何在打四号位的时候利用好自己的机动性，也有了更具体的参考依据。
说真的，也就是他练不出太稳定的投案，要不然常规赛这套打法可以最大程度的放大。
好在基里连科也知道自己的问题在投篮，这个赛季一直在加练投篮。
一个赛季的时间，他的投篮相比原本稳定了不少。
虽然还比不上那帮精英射手，但是这种机会他是不会错过的。
2-3！
再次轮到活塞队进攻。
基里连科这次没有再让安东尼有持球运球晃动的机会，直接贴了上去。
安东尼见状突破中找到了扎克-兰多夫。
未来“黑熊精”来到活塞队后的这个赛季，从起初的状态不稳定，到后期肉眼可见的稳定产出“20加10”数据。
整个底特律都在说，扎克-兰多夫来到了“罪恶之都”，反而不“罪恶”了。
场外没了那么多的麻烦事情，场上也愿意专心致志。
要不怎么说“恶的怕愣的”呢？
虽然本来的扎克-兰多夫去了灰熊队后，也开始在场上兢兢业业，表现出了“浪子回头”的属性。
可他在活塞队突然“醒悟”却不是靠他“浪子回头”的属性。
而是拉里-布朗那股“我管你是谁，不好好打球，就给老子坐冷板凳”的不近人情当然如果扎克-兰多夫是阿伦-艾弗森这样的“超级巨星”，又或者是一个已经表现出潜力无限，并且有足够人气的新星，他也会给一定的机会。一一不用拿04年的勒布朗一詹姆斯什么的举例，说他哪怕是勒布朗这样的也不会给机会。事实上，当时的04年奥运会，真说个人能力，卡梅隆-安东尼、韦德还有勒布朗-詹姆斯这几个的能力，本来就比不上阿伦-艾弗森他们。
事实上，拉里-布朗的用人标准，跟是不是新人没什么关系，能力才是最重要的。
有能力有人气，那没说的，让你三分又何妨。
就比如阿伦-艾弗森。
可要是没能力，光有人气，或者没能力也没人气，那就只有一条路能走给老子当好你们的工具人！
他培养不出新人的主要原因也在于，新人的即战力达不到要求。
扎克-兰多夫的能力没问题，就是态度有问题。
偏偏这还是他的“合同年”，而且他也不是什么有人气的球员。
因此拉里-布朗第一天就给他来了一通“下马威”，大半个月没有安排他打训练赛，一直到训练赛后半段，他才陆续让扎克-兰多夫上场。
而这个时候兰多夫也已经被吓到了，在训练中非常的乖巧。
没办法，合同年在即，这两年他要是不好好打球，估计就要离开这个联盟了。
那句话说的没有错：
他不是知道自己错了，而是知道自己死了！
当然，能在黑人里面有这种觉悟，都已经算是黑人当中的“人上人”了。
太多的黑人，都是“今朝有酒今朝醉”。
扎克-兰多夫这个赛季的后期，甚至可以用球队内线的“定海神针”来形容。
活塞队过去几年的篮下是没有“强杀”的。
在他来了之后，就有了。
这一球，他直接顶著拉希德-华莱士完成了“霸王硬上弓”！
一向以激情闻名的华莱士，在这次对抗后，也露出了无奈的表情，他尽可能地进行了对抗，可兰多夫就是靠著一身蛮力，将他硬生生顶开了。
秦川还能说什么呢？
“黑熊”是这样的。
原本的未来，马刺队那位也被他顶得一点脾气没有，最终遭遇了职业生涯唯一一次“
黑八”。
4-3！
安东尼在回防中跟扎克-兰多夫击掌。
要说这个赛季安东尼感觉最大的变化，那就是队伍里又来了一个可以凭借个人能力，硬生生凿穿对位的家伙。
让他有了依靠。
也不是说比卢普斯跟汉密尔顿没有让他有依靠感。
而是·.
说的直白点，真没有扎克-兰多夫这样强到需要包夹才能阻止的个人进攻能力。
也是这个原因，这个赛季安东尼要比以往几个赛季拥有更多的空位投篮机会。
这是汉密尔顿跟比卢普斯无法相媲美的。
秦川再次持球面对安东尼，还是跟基里连科挡拆后，将球给到他的手里。
这个回合，索性安东尼替著他扑了出去。
正要出手的基里连科直接将球塞回了秦川的手里。
秦川面对兰多夫，只是一个简单的“大幅度横移步”，就将兰多夫晃在了原地，眼睁睁看著他完成投篮。
“！”
球进！
5-4！
安东尼有了兰多夫，而这边，跟上个赛季不同，秦川也有了基里连科—
他们两个人之间的这次配合，让所有人都看到了他们之间的默契。
当然，还有深厚的友谊！
在今年季后赛开始之前，基里连科接受采访。
记者询问他这个赛季的目标。
他直接道：“上个赛季由于我受伤了，秦职业生涯第一次倒在了东部决赛的舞台，这一次我回来了，就是要尽我最大的努力，协助他重新回到总决赛的舞台，再拿一冠！”
基里连科对于上赛季总冠军错失的自责，以及他对自己球队定位的清晰认知，令克利夫兰媒体将他们两个人称之为“第二对乔丹跟皮蓬”！
甚至从心无旁当“老二”这件事情上，基里连科还超过了皮蓬。
皮蓬虽然是“历史最强二当家”，但根据各种遗留资料，他至少有两次，都想端掉乔丹上位。
一次发生在新秀时期，还有一次发生在乔丹第一次退役归来。
第一次他挨了巴掌，第二次—虽然也没闹出太大的动静，几乎是乔丹回来打了几场训练赛，就老实了。
但他不想当“老二”的心是实实在在的。
哪里像基里连科对秦川啊！
真的是一心一意到了极点。
这一球打成，他跟秦川相互指了一下，就立马投入到了防守端。
如果此刻TNT的电视镜头给到特写，巴克利就会发现，他的眼神跟卡梅隆-安东尼一样的坚决！
都是对胜利的无比渴望！
活塞队再次反击，安东尼这次拿球后，还是面对基里连科的贴身纠缠，他在找扎克一兰多夫的时候，遭到了基里连科的预判，提前跳起，逼得他不能将球传出。
好在这个时候比卢普斯从旁边跑了出来，将球接过，体现出他作为“球队粘合剂”的作用，第一时间给到了兰多夫。
骑士队这边快速将整个的阵容往著篮下缩，用以对付持球的兰多夫。
兰多夫强打不中。
本-华莱士跟马特-巴恩斯对抗，将篮板球保护了下来，汉密尔顿催促要球，完成三分投射。
也进！
7-5！
“wow！”巴克利看著场上的你来我往，兴奋大喊，“说真的，在我看来，这可能是活塞队跟骑士队两队这些年来实力差距最小的一届！”
活塞队在拥有了篮下强杀后，整个在进攻端的势头跟此前完全不一样了。
他们现在要篮下有篮下，要三分有三分，要单打有单打。
“卡梅隆必须把握好这一次的机会，这样的机会，很可能一辈子都不会再有了！”
巴克利不自觉就想到了自己第一次总决赛输给乔丹。
那个时候他被打服了，可心里还有那么一丝对于未来的期待，他等著下一次跟麦可-乔丹的再次碰面。
可结果，别说跟乔丹再次上演“总决赛1v1”了，就是总决赛的地板，他也没能再摸到过。
巅峰对于乔丹这样的球员，是一段漫长的时期。
可即便伟大如巴克利，巅峰也只是一瞬间。
如果那个时候他就知道自己93年之后，再无面对麦可-乔丹的机会，他一定会把命豁出去。
现在，他就希望安东尼拿出这样的态度面对秦川事实上，安东尼确实有这样的态度。
因为这个赛季很多媒体都在说，这是底特律这批人最后一个赛季，如果还是没夺冠，他们一定会在夏天有大动作。
卡梅隆-安东尼自然不希望以永远翻不过秦川这座大山的结果收场。
事实上如果是所有人都没能翻过那座山，他也就没那么多的不甘心了。
所有人都过不了，他又怎么能成那个最特别的人？
上帝没有那么偏爱他！
可问题是现在有这样的例子摆在眼前！
还是同为“03一代”的韦德既然韦德能做到，那为什么他做不到？
卡梅隆-安东尼的好胜心让他在这轮系列赛的每一个回合，都保持著决绝的态度。
开场的激烈很快上升到了另外一个级别。
从攻防节奏到对抗尺度，再到双方对抗中的神情这俨然不是什么篮球赛，而是一场你死我活的战争！
裁判连续吹哨，也没有阻止这帮人的对抗越来越激烈。
“咪当！”
“咪当！”
他们都想将对手防住。
第一节过半，比分17比16，双方的每一次接球都变得异常困难。
进攻中每一次触球的过程，都是各种沉闷的肌肉碰撞，对抗尺度过大，导致连续响起了打铁声。
长达两三分钟的时间，双方都没有再进球。
进入到“得分荒”后，拉里-布朗一直给旁边的助教施加压力，让他们赶紧给出一个切实可行的方案。
至于为什么是让旁边的助教给出方案。
别问，问就是不会。
不但不会，还特别讨厌球队打快节奏进攻跟投射三分球—
所以给他当助教真的是一件非常累人的事情。
骑士队这边的教练团这个时候的态度要统一很多，每个人都坚定的看向场上的某个身影，他们相信，秦川是一定会有办法来解决这个困境的。
这一点他们丝毫不怀疑。
而接下来的一幕也证明了这一点。
秦川一看好几个回合没有人站出来得分，这个回合眼神变得锐利很多，持球单打安东尼，在不断的对抗中，进行节奏的变化。
长达十秒钟时间安东尼都很好地保持自己跟秦川之间的距离，不让他有任何出手的机会。
但身体移动到了极限，意愿再强烈也没用突然的一个“后撤步”，安东尼眼睁睁看著秦川跟自己的距离一下拉远。
“刷！”
三分球投进！
全场欢呼声在这一刻充斥了所有人的耳膜。
几个克利夫兰人忍不住喊起了“MVP”！
但更多的骑士队球迷只是看了他们一眼，并没有跟著喊。
因为·
这几个球迷肯定是新球迷！
基操勿6好吧！
保罗-塞拉斯这个时候也只是扭头跟旁边的助教们相互看了一眼。
眼中都会是“我就知道”！
这份信任跟踏实感，都是秦川用一次次关键时刻的挺身而出换来的。
压力来到活塞队这边。
既然秦川进球了，打破了“得分荒”，那么现在，他们也得有个人站出来，给出同样的回应，这样才能让势头一直持平。
要不然，势头就要被压过去了。
卡梅隆-安东尼接球，面对基里连科一直拦在面前的长臂，他连续晃动后，终于找到了一个看起来不错的机会。
抬手投篮。
“咪当！”
球路很正，但直接偏出。
卡梅隆-安东尼的心脏空了一拍。
然而就在这个时候，兰多从在人群中抢下“进攻篮板”
“呼”地一声完成劈扣。
扭头指了指安东尼，又拍了拍自欠的胸口，好像在说：
别慌，有我！


第283章 太难了！（求订阅！！！）

第一节10分13秒，拉希德-华莱士不得不被换下，他是真扛不动了。
克里斯-韦伯在这个时候上场。
这个赛季来到了骑士队，对于他来说，情况比原本预想的要好。
起码他来到这支球队并不完全是“抱大腿”，只能在替补席上坐著。
他来到这支球队，融入了体系当中，特别是秦川替著他专门制定了弧顶发牌的战术。
事实上韦伯完全可以看做是“弱化版的凯文-加内特”，进攻端凯文-加内特能做到的一切事情，他都能做到，也就防守端弱了差不多两个档次。
年轻的时候在奇才队，韦伯一直都是将自己当成“魔术师”用的。
现在秦川就将他当成“进攻端格林”来用，真的非常合适。
虽然他的三分球不怎么样，可他的中长远距离的中投，那可是比格林稳定太多了。
至于防守端，骑士队主要通过收缩防守，迫使扎克-兰多夫传球。
这段时间扎克-兰多夫给到骑士队篮下的压力很大。
可策应能力不强，这是兰多夫身上实实在在的问题。一一但凡烂队出来的内线，都有这样问题。毕竟那些球队的内线拿球一般都自己打。
这样才能换一份华丽的数据。
扎克-兰多夫在开拓者队潇洒的那几个赛季，怎么都没想到，他的报应会在这个时候体现。
不过此前他给到了安东尼支援，这一次安东尼也给到了他支持，在骑士队收缩防守，对兰多夫采用了层层包夹的同时，他在投篮时重新变得坚定，连续命中投篮，缓解了活塞队的得分压力，也让篮下的兰多夫可以不那么急躁。
第一节结束，两队的分差是27比25
骑士队勉强领先著2分。
肯尼-史密斯道：“我真的没想到，扎克跟卡梅隆这么合拍！”
两个人一个拿了10分，还有一个拿了8分。
两个人一起撑起了活塞队的第一节。
别说他没想到，秦川也没想到。
要是原本的安东尼跟扎克-兰多夫肯定尿不到一个壶里去。
只能说开局让拉里-布朗执教的影响还是太大了。
卡梅隆-安东尼在保留了自已超强进攻能力这一特点的同时，对于如何跟队友配合非常熟悉。
也就是打法不一样，要不然—
他在活塞队这段职业生涯经历，其实就是原本的塔图姆—
一进联盟就进了一套阵容不错的班底。
在阵容里要说位置是绝对的核心，倒也谈不上，可说到活塞队，球迷们又会第一时间想到他。
当然了，还得是个人能力米利西奇遇上拉里-布朗是被雪藏，而安东尼遇上拉里-布朗，则养成了更团队的打法。
再加上扎克-兰多夫也是个“欺软怕硬”的，合同年遇上拉里-布朗，同样变得学会了团队。
抛开球队氛围不谈，拉里-布朗每一次去了新球队，都能有所突破—你也别管他是不是狗运，反正里克-卡莱尔带了活塞队两三年，没进总决赛拿冠军，这个冠军给他拿了。
再说后来山猫队的第一次季后赛之旅，也是他带进去的。
拉里-布朗的球队是个“高压锅”。
但偶尔也确实能蒸出一锅“好菜”—·
比如安东尼跟兰多夫这对“组合”！
只是很快活塞队又遇到了新问题：
骑士队的替补轮换阵容在这个赛季取得了长足的进步。
何塞-卡尔德隆、路易斯-威廉士加上朱芳雨还有“大Z”成为了联盟有名的“板凳席”，他们常规赛场均可以贡献33分左右。
而活塞队在这方面，要少掉差不多一半。
当然了，这也跟活塞队喜欢压节奏有很大的关系。
但除了这方面的原因，活塞队替补席不如骑士队的替补席也是实际存在的真实情况。
看第二节刚刚上场这段时间就知道了，骑士队2分钟的时间里将分差拉开到了6分。
拉里-布朗见状，立马将首发拉回了场上。
在安东尼等人场上前，他神情严肃道：“这是一场战争，毫无疑问，对于你们的任何方面都是考验，包括体能还有意志力！”
安东尼跟兰多夫相互看了一眼，他们在第一节从对方那感受到了可以依靠的力量。
一种名为“羁绊”的玩意萦绕在他们身周。
卡梅隆-安东尼回到场上，立马用一记三分球，让骑士队也重新将首发阵容拿上了场。
骑士队这边的首发其实也就多休息了30秒左右的时间。
对于他们而言，同样是一场艰难的战役。
尤其是第一节的整个过程已经说明了，骑士队这边没有任何一个点能“单对单”防住扎克-兰多夫。
当篮下球员需要包夹，就意味著，他们必须放掉另外一个人。
本-华莱士虽然没有进攻能力，可要是放任他自由的话，他在篮下的抢板能力是不容小的。毕竟是罗德曼之后最矮的“篮板王”
有篮板就有“二次进攻”的机会！
这对于活塞队其他人的出手坚决度会有提升。
而当出手变得坚决，有些时候，进球效率也会随之上升。
这一点在接下来也体现得很明显。
本-华莱士第二节单节抢下了4记“前场篮板”。
光是他一个人就为骑士队创造了4次进攻机会。
这个时候并没有“二次进攻”只有14秒的说法活塞队可以有条不紊地跑战术，然后坚定地出手。
上半场结束，活塞队顺利将分差反超了3分！
除了本-华莱士在防守端活跃的表现，汉密尔顿跟比卢普斯同样在第二节表现不俗，比卢普斯送出了单节4次助攻，自己还命中了1记三分球，汉密尔顿在本-华莱士篮板以及比卢普斯的传球下，单节拿到了10分！
扎克-兰多夫跟安东尼的表现没有第一节那么强势，但他们就好像是坚固的地基，给了活塞队其他三个人发挥的足够空间。
最后完成反超3分的，正是比卢普斯的三分球，这一球打成，上半场结束，安东尼他们四个人直接朝著比卢普斯冲了过去，兴奋地抱在一起。
“团队”两个字，在这一刻得到了最完美的诠释—
“底特律活塞”
巴克利看著TNT的特写镜头从他们5个人身上一一滑过，微微摇头的同时，脸上也全是“我重新认识了这支球队”的感觉。
论绝对天赋，他们其实是不如骑士队的。
其他人就不说了，就说秦川跟基里连科—
这么大热的“蜘蛛人”，这支球队拥有两位！
相比于他们，活塞队并没有一眼就很惊艳的那种“天赋怪”。
不管是安东尼还是兰多夫，他们在身体天赋上反而都有一些缺陷其他三个人就更不用说了。
但是现在·
他们五个人愣是慢慢地拧成了一股绳。
用各自的优势填补对方的劣势“我觉得他们才是真正团队篮球的代表！”
肯尼-史密斯也为活塞队从最大分差落后到6分，在上半场将分差改写，感到意外。
他看到了了不起的“团魂”。
但是—
他们面对的是，NBA历史上从来没有过的强势新人！
如果这么容易就被反超，并一直持续到最后，那么他就不会成为那座NBA现役球员难以逾越的“山”了。
下半场比赛很快开始。
秦川一上来面对卡梅隆-安东尼。
安东尼坚定的眼神里，闪过几分讶然。
因为秦川的眼神变了！
持球在手的他，没有再看队友的位置，眼里只剩下了篮筐，突然的大幅度运球往著右侧，看似要强突的侧身，令安东尼下意识后退，但就在他后退的下一秒，秦川同样做出了“后撤步”，突然拉开的距离，成为了安东尼无法逾越的鸿沟。
秦川抬手就投。
球飞出的那一刻，秦川就直接往著后场跑。
在他回到骑士队三分线处站定，球也稳稳地掉进了篮筐。
“刷！”
现场的欢呼声在这个时候淹没了整个球馆。
秦川的脸上不见任何的表情。
看到这张脸，肯尼-史密斯大喊了一声：“好的，对于活塞队来说，真正的挑战，现在才正式开始！”
巴克利同样对这个表情非常熟悉，当年的麦可-乔丹，遭遇压力后就是这样的表情还是那轮总决赛—
他就是将麦可-乔丹逼出了这幅模样，然后那个书人总决赛场均40分，带走了总决赛。
秦川上半场16分6篮板7助攻。
他更多的精力都是用在助攻队友上。
但是现在，他感觉自己给到活塞队这帮人的压力还不够。
安东尼一个人防守他，没有达到他的心理预期。
怎么著—
也得两个人疯狂上包夹才对吧！
“啪！”
卡梅隆-安东尼持球晃开基里连科的出手，被秦川一巴掌拍到前场，又被秦川拿住，“一条龙”单手劈扣。
连得5分！
回防中秦川朝著场边的拉里-布朗看了一眼：“拉里，你貌似没把我当超巨啊！”
拉里-布朗看著他这模样，表情气愤又无奈。
卡梅隆-安东尼追过半场，却也只能看著秦川在欢呼声中完成暴扣。
不知道怎么的，他开始大口喘气。
有种呼吸不过来的感觉秦川一下给到了他巨大的压力。
这才是他尽全力的模样吗？
汉密尔顿的中距离跳投帮助活塞队又将分差扳平。
拉里-布朗来不及高兴，他立马朝著刚刚建功的汉密尔顿大喊：“包夹！”
他没有说名字，也不需要说名字。
秦川立马将球给到了来接应的里基-戴维斯。
汉密尔顿回防的第一时间，戴维斯就将球给了回去。
汉密尔顿这才发现，秦川就跟在他的身后。
“刷！”
三分再中！
秦川连得8分。
“拦不住了，拦不住了！”
特写镜头上是安东尼拼命伸手却没能形成任何干扰后泪丧摇头的模样，巴克利的眼中尽是不可思议。
秦川真的越来越有乔丹那味了。
在需要他站出来的时候，说拿分就拿分。
根本不管对面的球队是谁，对手又是谁！
也别说为什么巴克利老是拿乔丹比作秦川。
没办法，对于他们那个年代的球员来说，乔丹就是神。
这种观念不是一天形成的，也不是一天就能打破的。
不过这么形容也没问题：
这个时代的秦川，跟那个时代的乔丹一样，让人感到无敌——
兰多夫拍了一下安东尼的后背，，无声的安慰后，他在下一个回合持球猛攻篮下。
“f.k！”
曾经顶得巅峰奥尼尔都偶尔失常低迷的拉希德-华莱士真的无法接受自己，每一次面对兰多夫都被轻易顶开。
这让他感觉到自己无比的没用。
兰多夫进球后，第一时间看向了安东尼。
安东尼随后终于不再那么急躁。
时间来到第4节。
骑士队始终没能拉开分差，一直维持著5分左右的分差。
卡梅隆-安东尼在活塞队其他人的坚持下，终于打出了第一节那样的爆发力。
连续得到了7分，帮助球队将分差缩小到了只剩下1分。
但这还不是结束.
秦川这个回合将球传出后，活塞队出色的封锁，没有让他重新接到球。
“咪当！”
基里连科攻框中，球弹框而出。
本-华莱士将篮板球保护下来，迅速给到了卡梅隆-安东尼。
安东尼运球过半场，面对秦川，调整接球后，立马横移步完成中距离跳投。
球进的那一刹那，他“啊”一声大吼。
单节第9分！
球队重新反超。
事实上，季后赛，尤其是这种可以算是总决赛级别对抗的比赛中，哪怕是全明星级别的球星，能爆发一节都算是很了不起的事情了。
而能做到两节爆发，基本上都是“巨星”以上的球星。
“超级球星”沉寂一节。
只有乔丹那样的“怪物”才能在比赛绝大部分时间都有存在感。
卡梅隆-安东尼今晚至少是两节“爆发”，就球队的形势而言，事实上，也确实起到了在最关键时刻站出来的作用。
只是.—
骑士队反击。
秦川前场拿球，只运了一下，这次甚至没有伴攻，直接拔起，顶著安东尼，回应了一记三分球。
骑士队又领先了2分！
太....难了！


第284章 把比赛带回底特律！（求订阅！！！）

不只是卡梅隆-安东尼有这样的感觉，就连TNT演播室里，肯尼-史密斯还有巴克利等人也是同样的感觉。
事实上，就像当初的麦可-乔丹。
他们之所以牛逼。
不是从来没有人将他们逼入过一些险情。
乔丹是没打过“抢七”，但他“抢6”打了不少。
而在“抢6”中将他逼到最后的也不少。
乔丹的牛逼，就在于，他能在这些关键时刻，给予拿下胜利的“关键一击”。
就像现在的秦川！
巴克利立马就可以想到这两个赛季的“圣诞大战”，秦川是怎么在最后时刻让科比破防的。
现在卡梅隆-安东尼就站在了此前科比的阶段。
他努力了一整场，将分差堪堪咬住，然而，他以为激战正酣，但其实，挑战才刚刚开始。
这一点也是巴克利在93年总决赛后才领悟到的。
安东尼会看到一个丝毫不讲道理，强到仿佛游戏bug的家伙，站在他面前！
就像这个怎么看都不可能直接投，而且还能进的三分球一样..
夸张吗？
101看书101𝔨𝔞𝔫.𝔠𝔬𝔪全手打无错站
强大吗？
是的，这就是统治一个时代的家伙，才会有的能力—
越危机，越强大！
这也是勒布朗-詹姆斯永远比不了的地方。
职业生涯连续8年进总决赛厉害吗？
厉害！
职业生涯一共进了十次总决赛，厉害吗？
也厉害！
任何人都否认不了这一点。
但是10次进入总决赛，换了四波队友，并且核心球员除了他自己以外，一直在更换。
并且·
最终也只拿下了其中的4座总冠军。
40%的总决赛胜率就真的谈不上有多厉害了！
而造成这一问题的原因，就在于总决赛的时候，他祈求队友能够站出来，帮助球队赢球。
事实上，在输掉的6次总决赛中，他无法打出常规赛时期表现的情况就起码出现了3次07年、11年以及14年！
如果有巴斯特要给14年的勒布朗翻案，说勒布朗是那一年热火队数据最好的。
那么请顺便回答一下，他是不是上场时间最多！
都已经进入了“垃圾时间”，韦德跟波什都被换下去，只有他还继续留在场上的情况是否属实！
另外号称“历史级的身体素质”在队友们都没有出现腿抽筋情况下，被抬出场外，算不算对于自己的身体管理不到位？
这才是乔丹之所以是乔丹，秦川之所以是秦川的原因。
卡梅隆-安东尼很快也意识到了这一点。
在这个三分球后，来到了活塞队的进攻回合。
秦川这个回合对于球的压迫感，让安东尼的呼吸都加快了几分。
他尽量保持自己的持球进攻节奏，连续的下后，他快速压低重心，试图在跟秦川的对抗中，挤出往著篮下的身位。
只是秦川的反应比他预想的更快。
快速的横移，将整个空间完全拦截。
安东尼只能往后拉球，可就在这个时候，秦川一个箭步上前，就好像是击剑手前刺一般，手精准地拍在了安东尼的球上。
断...
了！
安东尼迅速扭头抓球，可还是慢了秦川半拍。
“啪！”
只一下，秦川将球控在了手上，然后快速往著前场，助攻从侧翼杀出的“人造勒布朗”。
“呼！”
一攻一守，分差重新回到了4分！
最要命的是卡梅隆-安东尼好不容易恢复的心气，在这个回合后，支离破碎。
扎克-兰多夫在此后的比赛中又有表现，只是很遗憾，安东尼连续几投全部丢了，光靠他一个人，很难帮助球队稳住局势，更别说追上比分了。
一直到最后1分钟，安东尼终于完成了一记三分，可为时已晚，骑士队将分差拉开到了11分，他这记三分球根本起不到什么作用。
“嘟！”
蜂鸣声响，努力了三节半的时间，活塞队还是在最后半节，随著卡梅隆-安东尼状态大起大伏，以8分之差输给了骑士队。
半决赛的第一场比赛，比克利夫兰球迷预想的要激烈许多。
不过好在最终，胜利还是属于他们的。
秦川出场42分15秒，砍下39分11篮板14助攻的“大三双”，基里连科砍下18分7篮板7
助攻，几乎就是“小号秦川”。
但他有更多的4次抢断以及2次盖帽。
防守端他出力还是要比秦川多一些的。
就像斯科蒂-皮蓬在公牛队那样——
当然没有人觉得不应该。
包括基里连科自己。
活塞队这边，首发都发力了，但安东尼跟扎克-兰多夫的数据要比其他三个人更突出一些。
安东尼最终的数据是32分6篮板5助攻。
他虽然看著没有秦川那么的稳定，每一节都在发挥，但第一节跟第四节前半段他打的是真的很有爆发力。
因此得分上并没有太大的差距。
可安东尼赛后的情绪并不是很好。
他知道，这场比赛输在了他的身上。
砍下25分12篮板的扎克-兰多夫安慰了他，比赛结束的第一时间就跑过去拍了拍他的背，上演“铁汉柔情”。
巴克利道：“我时常会怀念我的队友们，而这就是原因！”
赛后拉里-布朗也罕见没有批评安东尼：“他比任何人都想赢，只是我们最终输了。”
卡梅隆-安东尼表示会在下一场比赛更加努力地帮助球队拿下系列赛的第二场比赛。
可惜第二场比赛的剧本跟第一场并没有什么区别还是一样，活塞队跟骑士队咬的很紧，然后在最后时刻需要卡梅隆-安东尼站出来帮助球队，跟秦川打出一样作用的时候，他再一次被秦川压制了。
大比分0-2！
活塞队随队记者形容蜂鸣声响时的卡梅隆-安东尼：“我从来没有见过如此泪丧的卡梅隆！”
艾琳作为骑士队的随队记者都忍不住替著他道：“这真的很难——””
这个“很难”，指的是在跟秦川的对飚中，占据上风！
哪怕这个人是卡梅隆-安东尼，也真的很难做到！
只是底特律的媒体们没有这些想法。
在他们看来，既然上赛季的韦德能赢秦川，那么这个赛季的卡梅隆-安东尼做不到，就只能说明他不仅不如秦川，还不如韦德！
这样的声音充斥了整个底特律。
《纽约媒体》对此的报导是：“卡梅隆-安东尼这颗“甜瓜”，就快要变成“苦瓜了！”
这一次安东尼没有在镜头前说什么，也没有为自己辩解什么。
系列赛的第三场比赛，他将全部的注意力都集中在了球场之上，专注地做著每一件事情。
这场比赛，活塞队打出了最好的开局：
10-2！
安东尼本身状态并不算好，但他调整很快，既然自已进攻不中，那就集中做好其他的事情。
这场比赛活塞队其他人的状态非常好。
特别是扎克-兰多夫，他甚至投进了一个三分球。
相比于活塞队，骑士队这边只有秦川一个人的状态称得上不错。
其他人的状态相较而言，都比较差。
包括基里连科。
这场比赛他们就好像是不会得分了一样，一个个的投篮都被底特律的篮筐拒绝了。
还好，秦川单节爆发，砍下了22分。
帮助骑士队一直咬住了比分。
只是活塞队等来了安东尼的状态复苏，他却没有等来骑士队其他人的状态反弹。
最终99比90，9分的分差，回到主场的第一场比赛，活塞队终于将大比分改写成了2-1
！
比赛结束，卡梅隆-安东尼双手捂脸，最终他贡献了28分！
得分不是系列赛以来最高，但他最终的命中率是三场比赛中最高的50%！
他也是活塞队彻底领先骑士队的大功臣。
蜂鸣声响，他也是重重地吐了一口气。
这几天他的压力是真的很大。
说真的，他都没敢看那些新闻报纸。
他将所有的声音都尽量屏蔽，将所有注意力都放在了场上，最终终于将大比分改写成了2-1！
“这是开始，这是开始！”
赛后他还是没有对著媒体说什么。
只是在心里默默地念——.
如果这样做可以战胜秦川的话，那么他愿意这样做。
总之现在的他，只有一个想法：
战胜骑士队！
不管让他在场内或者场外做什么样的事情，他都会做的！
他想赢！
只是，系列赛的第四场比赛，坐镇主场的活塞队同样等来了一群对胜利充满渴望的家伙。
骑士队其他人因为系列赛第四场比赛坑了秦川，一一除秦川外其他人里得分最高的只有14分，这场比赛也是一个摩拳擦掌，想要一血第三场之耻！
里基-戴维斯跟拉希德-华莱士赛前4个小时就跑来加练投篮。
这个加盖的篮筐，他们一定要打破！
事实证明.
上帝会看到一切！
今天一上来，拉希德-华莱士跟里基-戴维斯就先后命中三分球。
很快啊就帮骑士队累积了6分的优势。
这样一来秦川就轻松了。
他只需要在每一节的最后时刻发力，就可以轻松拿下比赛。
这场比赛秦川的状态还特别好，以60%的投篮命中率，砍下了48分，帮助球队轻松拿下了系列赛的第3分。
大比分3-1！
再一场，活塞队又要被骑士队送回家钓鱼了。
可以看出来输掉这场比赛后，活塞队众人，特别是安东尼的表情明显不对劲了。
记者想要跟他采访，他也是低著头拒绝，快步回到了更衣室·—
所有人都看出来，他的心情糟糕透了！
然而，竞技体育就是这么的残酷，不管你的心情好还是不好，两天后活塞队的“生死战”正式到来。
速贷球馆欢呼声阵阵，活塞队一个个严肃异常，生动诠释了，什么叫“人与人之间的悲喜并不相通！”
比赛开场，就可以看出来活塞队一个个真的压力拉爆。
防守端的位置差点都没交代明白，气得拉里-布朗在场边大喊：“你们他妈的在干什么！”
他可不想看到这帮人在这样的时刻展现出来的是软弱的一面。
有句话叫“人走背字，喝凉水都塞牙”，这一点在这场比赛完全体现了出来。
稳住了节奏的活塞队，来到前场，投入比赛后，战术跑的很流畅，只是这个球——·
怎么就是钻不进去啊！
他们遭遇了系列赛第三场比赛骑士队的问题。
不管他们的投篮感觉怎么好，最后这个球就是进不了篮筐。
除了.—·
卡梅隆-安东尼！
这场比赛他的状态非常出色。
各种两分球三分球，只要节奏对了，就是可以投进篮筐。
第一节他拿了11分，第二节他拿了17分。
光是上半场就拿到了28分！一一这是他系列赛第4场比赛，全场的得分。
他看出来今晚的活塞队需要他来拯救，他也来到了这样的状态，因此——
那就让我来拯救球队吧！
安东尼坚定地看著秦川从这轮系列赛开始，他就一直在跟秦川做比较。
所有媒体都在说，活塞队想赢，就必须让安东尼在关键时刻拿出可以跟秦川对飚的“得分能力”，这是卡梅隆-安东尼最擅长的。
可却也是他总输给秦川的方面。
今晚—
他努力地想要改变这个局面。
上半场砍下了28分的他，第三节又砍下了19分，个人得分来到了47分！
别说这个赛季了，就算是整个赛季，这也是卡梅隆-安东尼职业生涯的季后赛单场新高了。
“所有人都能看到，卡梅隆-安东尼到底有多想赢！”
只是即便他一个人足够努力，可活塞队还是落后著8分，进入到了最后一节。
大口大口喘气的安东尼看得整个活塞队众人都侧目。
所有人都知道他快撑不住了。
体能也算是安东尼的一个小问题特别是在这么高压的对抗中！
其他人也在这个时候感受到了安东尼的渴求，以及他的——累！
一个个的眼神在这个时候变了。
“伙计，我们一起，把比赛带回底特律！”
哪怕赢不了整轮系列赛，也不想结束在克利夫兰！
安东尼的眼神也因此变得更加决绝。
是的，就算是赢不了系列赛，起码要将比赛带回底特律！
“嘟！”
蜂鸣声响，最后一节正式到来。


第285章 把冠军带回克利夫兰！（求订阅！！）

骑士队这边也感觉到了活塞队的这股毅力。
上来的第一次对抗，就能感觉到活塞队将“想赢”两个字刻在了脸上。
扎克-兰多夫拼命地进攻篮下，拉希德-华莱士本来就感觉自己老了，这几个回合这种感觉更是不断冲上他的脑袋，让他心态失衡。
“该死！”
只是他狠狠挥拳的下一秒，秦川拍了一下他的后背，淡淡的一句“冷静”，就让他一下清醒了不少。
秦川在接下来又是一记毫不讲道理的三分球，将现场的情绪点燃，同时让整个活塞队的情绪再度下沉。
不过，不到二十秒的时间，卡梅隆-安东尼就用一记同样精准的顶投，帮助球队稳定了氛围。
TNT镜头给到回防中的卡梅隆-安东尼，巴克利道：“我感觉到卡梅隆-安东尼的进步了！”
这轮系列赛，从外界媒体到底特律媒体，每个人都在说，如果活塞队想要赢，那么卡梅隆-安东尼必须打出对标秦川的表现，要不然真的很难做到这件事情。
可在系列赛的前4场比赛，实事求是的说，卡梅隆-安东尼并没有做到。
特别是在关键时刻。
但是这个回合跟秦川的对飚，巴克利只能说，有那味了！
卡梅隆-安东尼说不好会在这轮系列赛后，成为更出色的球星比现在更高级别的那种。
秦川继续持球自己打，但在整个活塞队的防守都明显集中在他身上的下一秒，他立马冲到罚球线附近，直接传球，帮助基里连科完成轻松的空切。
这种“个人进攻”还有“助攻队友”的模式转换，看得人赏心悦目。
巴克利还是那句话：“这是只有麦可-乔丹，才能达到的惬意！”
肯尼-史密斯跟了一句：“北卡传承！”
不过就像当年的麦可-乔丹遭到了活塞队一群“坏孩子”的围堵，现在秦川也遇到了活塞队的“群狼”。
事实上，这批“新活塞队人”一直都将秦川视为苦难。
【记住全网最快小说站101𝔨𝔞𝔫.𝔠𝔬𝔪】
而不像麦可-乔丹在90年代末，将活塞队那帮人视为“苦难”。
但是今晚，这帮“新活塞队人”真正给到了秦川干扰。
比赛一直到最后的1分多钟，活塞队这边的努力是有成果的，分差只差了2分。
秦川突破篮下，完成2分进球。
本-华莱土本来已经防到面前，但看到秦川跳起，他最终还是选择了没有伸手，他没有把握在犯规的情况下，阻止秦川进球。
是的—
鬼知道这个弟人会来一个什么样的拉杆，在造成他犯规的情况下，把球打进！
比赛的关键时刻，没有把握的事情就不要做。
比卢普斯在这个时候站了出来，用一记三分球，让4分分差一下变成了1分。
“防他们三分，防他们三分！”
拉里-布朗来不及说什么，心思全在那个骑士队88号的身上。
不只是他，活塞队全员这个时候也如同惊弓之鸟一般，全都将注意力集中在了秦川的身上，不给他在外线投射任何三分球的机会。
秦川在过中线后，朝著篮筐警了一眼，就这一眼，愣是让这帮家伙都应激似地往前靠。秦川见实在没有机会，就不再浪费时间，改变节奏后，直接冲到篮下。
整个活塞队的阵容由于为了贴紧他，太过往前靠，以至于这个球，秦川进的很轻松。
比赛时间还剩下大概二十几秒。
对于活塞队来说，关键的一个回合—
拉里-布朗叫了暂停。
是扎克快速两分，还是卡梅隆-安东尼直接投射三分。
最终拉里-布朗选择了让兰多夫打篮下2分，然后犯规，赌对方2罚1中的机会。
如果这样的一个回合后，骑士队还是3分分差，再考虑3分也不迟。
主要三分球意味著不可控的“长篮板”，如果直接选择3分球，一旦篮板蹦得过于远，球落在骑士队的手里，那就真是一点机会都没有了。
卡梅隆安东尼同意了这个决定。
比赛重新开始后，为了配合兰多夫更好的接球，他做出积极的移动，准备接球，成功调动了骑士队外线防守的注意力，扎克-兰多夫在靠近篮下的位置接球。
遭遇包夹之前，以一个跟跑的姿势，将球打进了篮筐里。
分差一分。
活塞队前场直接紧逼。
试图让骑土队发球失误。
但这太难了。
拉希德-华莱士的经验在这摆著，球顺利被他发出，但是落在了里基-戴维斯的手里。
安东尼快速犯规。
戴维斯顶著巨大压力走上罚球线，调整呼吸后，接球。
第一罚..—·
中！
而后他的情绪平复了很多。
随后出手的第二罚也中！
分差重新回到了3分。
时间也只剩下了最后的13秒34。
压力重新回到了活塞队这边，拉里-布朗用掉了最后的一个暂停，布置了三分球投射。
安东尼是今晚状态最好的那个人，负责这次出手。
“嘟！”
蜂鸣声响，卡梅隆-安东尼从来没觉得自己的心跳如此剧烈。
他连续呼吸，平复心情。
他是真的很想扳平比分。
只是骑士队这边也知道他们需要三分，才能追平比分，因此根本不给他们三分的机会。
卡梅隆-安东尼在三分线外遭到了包夹。
他的反应也很快。
立马持球往里杀，可就在两脚都进入三分线内后，他突然又是一个“后撤步”，整个人退出了三分线外。
“刷！”
抬手就投。
球路很正。
“嘟！”
蜂鸣声响。
时间到了，飞在空中的球，将决定活塞队最终的命运。
安东尼死死地盯著。
不光他死死的盯著，活塞队其他人，包括骑士队众人也在看著。
系列赛的第5场比赛，如果不能解决掉活塞队，去了底特律肯定是一场艰难的对决。
但安东尼已经出手，现在的一切，都交给上帝了“咪！”
砸在篮筐上的球直直飞起。
然后又迅速落下。
“恍当！”
看著就要掉进去了，却在篮筐上连续弹了两次，直接蹦了出去。
三分，丢了！
“”wow！””
现场一片欢呼声中，活塞队替补席一帮人忍不住抱头，场上的活塞队球员也是一阵泄气。
卡梅隆-安东尼·
却很平静！
他看著篮筐足足5秒，没有人知道他在想什么。
一直到就站在他旁边的秦川拍了拍他的后背，安慰了他，他方才挤出一丝苦涩的笑容：“如果是你的话这个球应该就进了吧！”
秦川目光微微一惬。
然后他明白了过来，安东尼的心态应该是有点崩了。
也是，这场比赛他最终砍下了54分—
一个了不起的单场得分数字！
可现在，就因为这最后的三分球没进，他成为了活塞队的罪人。
至少他自己肯定是这么认为的。
秦川能理解他这种想法，领袖嘛，核心嘛，本来就应该在这种时候站出来才对。
然而，却没有！
因此秦川并没有说什么“垃圾话”，对于卡梅隆-安东尼，他还是挺尊敬的。
经历著原本麦可-乔丹所受到的苦难。
并且正在面对麦可-乔丹那样的对手，而自己还不是麦可-乔丹！
所以才有了这样的“灵魂发问”。
卡梅隆安东尼随后就直接离开了现场。
这股泪丧感，在赛后的新闻发布会上，体现得更加明显。
面对记者，他露出了苦涩的笑容：“如果是秦在这座城市，或许活塞队早就拿了不止一座总冠军了吧！我想，我不是一个合格的领袖！”
也是在这一刻，本来还埋怨著安东尼每一年都被秦川打败的底特律媒体，一个个面面相靓，他们在这一刻完全体会到了安东尼输掉这轮系列赛的痛苦。
不仅仅有前几轮一而再再而三输给秦川的不甘心。
同时本来还可以持续的系列赛，由于最后由他投出的三分球，没能打进，更是增加了自责！
只是比这更残酷的还有一件事情：
未来的活塞队应该何去何从！
这是注定将在夏天变得动荡的一个问题。
骑士队这边，连续第5年再度杀入东部决赛，从目前另外一组对决打成3-2的情况看来，公牛队是更有希望进入下一轮的那支队伍。
因此记者询问了秦川一个问题：“你觉得哪支球队是你认为最难对付的球队？”
本来所有人，包括芝加哥的媒体都以为秦川会说公牛队。
毕竟这是到目前为止，唯一在季后赛击败过秦川的球队。
但是秦川却道：“活塞队！”
在众人惊的眼神中，他道：“我们几乎每一年都会在季后赛的舞台相遇，这样的对手，是我整个职业生涯唯一遇到的。他们是从04年开始，到现在的对手中，依旧保持看绝大部分核心的球队。这是我遇到过这些对手中，唯一做到的！”
只是听到他的解释，芝加哥媒体更不爽了。
在他们看来，秦川就是输不起，因此直接发文嘲讽秦川：“我们本来还以为秦是个值得尊敬的对手，但现在看来，他也是个不会去谈论自己失败的懦夫。但无所谓，因为芝加哥会再次击败你！”
而后的一天，公牛队跟魔术队系列赛的第6场比赛正式打响。
在这一天的上午，联盟官方公布了这个赛季的“赛季最佳防守球员奖”。
霍华德再度得到了这个奖项。
芝加哥媒体又不爽了。
在他们看来，这个奖应该属于凯文-加内特。
结果听到了这些声音的霍华德，在这场比赛百分百投入到了防守之中，在进攻端还非常积极地配合队友挡拆。魔术队靠著他在攻防两端的贡献，以及关键时刻的盖帽，愣是将大比分改写成了3比3
本赛季战绩69胜的公牛队，迎来季后赛第一场“抢七”。
好在有惊无险，这场比赛公牛队靠著韦德罚球线的发挥，还是成功拿下了。
4-3，公牛队杀入东部决赛，跟骑士队汇合。
两队在季后赛东部决赛连续第二年相遇。
在东部决赛第一场比赛开打之前，联盟官方公布了本赛季的“常规赛MVP”。
本来芝加哥媒体都以为这个奖项将属于德怀恩-韦德。一一这是在凯文-加内特错失了“赛季最佳防守球员奖”后，芝加哥媒体中间突然涌现的一种声音。
在他们看来，这就是联盟为了不让公牛队收揽所有荣誉做出的牺牲—
当然，洛杉矶媒体对于这种说法肯定是之以鼻的。
在他们看来这个赛季的科比才是真正值得这个奖项的人！
所有人都知道今年的科比到底有多出色！
这是洛杉矶媒体本赛季时常挂在嘴边的一句话。
可结果最终拿下这个奖项的人却变成了——
克利夫兰骑士队秦川！
克利夫兰媒体看到这个消息的时候都愣住了，但随后马上大张旗鼓道：“是的，就该这样，本来也应该这样！”
在他们看来，今年的秦川拿了“得分王”，又拿“助攻王”，这在NBA的历史上好像就发生过一次。
怎么可能不属于秦川呢！
只是当时更主流的生涯都集中在科比跟韦德的身上。
而这次的票型也很激烈：
秦川的得票率是36.5%，韦德是30.4%，科比是31.4%。
可能双方之间就差了一两张“第一选票”，或者几张“第二选票”
在奖项公布后，其中一个参与投票的媒体记者道：“原本我已经确定了我的想法，我一定要选择德怀恩，但在真正开始投票的时候，我的脑海里滑过了秦的数据，我怎么能不选择他呢？就因为这个联盟没有人做到过4连常规赛MVP，我就要阻止这样的事情发生？”
“不，我做不到！”
而同样的情况发生在其他几个媒体人的身上。
他们也是在开始投票的时候，改变了自己的想法。
以至于最终的结果，多少有点“爆冷”。
秦川虽然有些意外，可既然拿到了职业生涯第4座常规赛MVP，他也不会觉得自己不够资格。
但这也让东部决赛的火药味更加浓郁。
秦川谈及这次的东部决赛：“目标吗？还用多说吗？当然是—”
“把冠军带回克利夫兰！”


推本新书《唯冠》

本书剧情进入到了中后期。
接下来的剧情，可能再写个两个月差不多就结束了。
因此给兄弟们推一本新书。
这本书是我有一个朋友写的。
目前已经发了一个星期了。


第286章 轮到德怀恩-韦德了……（求订阅！！！）

要说现在最慌的人是谁？
那自然是德怀恩-韦德。
虽然他也著一股劲想要证明自己，可问题是—
就像90年代那帮球员都知道，不管面对乔丹发挥出了什么样出色的状态，都不要跟他喷“垃圾话”，安静地将比赛拿下就算了。
面对秦川也是一样.·
可芝加哥媒体显然没有意识到这一点。
上一次击败秦川，让这座城市给到了他最大的荣耀。
他成为了“第二个乔丹”！
老实说，这种感觉很棒。
尤其是小的时候，他在心里默默地说“我想要成为乔丹”，现在真的被芝加哥媒体称之为“乔丹”，这就好像是十几年的追逐，光终于照在了那个七八岁小孩的身上一样。
这种满足感让他愿意再为公牛队拿下更多的总冠军。
他愿意为公牛队而战！
只是眼下的情况是：
面对一个暴怒的秦川，他真的能做到吗？
即便是现在，他也不会忘记，上赛季公牛队能在东部决赛击败骑士队，不是因为他们足够的强，而是因为秦川力竭了。
但凡他没有在第二轮跟活塞队的缠斗中消耗那么大。
或者系列赛结束后，他能够获得更多的休息时间，说真的，那轮系列赛真说不好公牛队能不能进入总决赛。
现在，他们比公牛队多休息了两天的时间，同时基里连科归队，公牛队唯一跟去年一样的，就是手里还握著主场优势。
可在3冠底蕴的骑士队面前，这能起到什么样的作用，大家心知肚明。
不过，战争已经开始，即便是面对暴怒的秦川，韦德也要尽力去证明：
他跟公牛队去年能赢，并不是侥幸！
而是实力！
“嘟！”
蜂鸣声在全场的欢呼声中响起。
比赛正式开始。
泰森-钱德勒为公牛队跳到了球权。
基德后场持球到前场，直接面对秦川。
这个赛季开始基德的进攻能力进一步退化，开始打起了辅助。
现在的他在场上更多的作用就是防守跟组织。
即便是面对秦川的高压防守，他也能有条不地运球，等著队友一一落位。
韦德面对里基-戴维斯。
巅峰“闪电侠”强行持球突破。
可以看出来里基-戴维斯反应过来了，但身体的配合移动速度是明显慢了，刚踏出一步，韦德已经持球跟他持平。
“呼”的一下，直接将他撞开，韦德在对抗中，身形不晃，速度不减。
只是接下来对于他而言也是挑战··
秦川跟基里连科一左一右形成夹击。
韦德突破不了，只能从基里连科的腋下，将球传给凯文-加内特。
基里连科展现出“AK-47”的刚猛，迅速回缩到篮下，完成了对于篮筐的保护。
加内特也展现出了他的手活，将球直接给到继续往著篮下移动的韦德。
韦德跳起的速度足够快，但他跟乔丹那5cm的差距，导致了眼看就要靠近篮筐的球，被秦川一巴掌拍掉。
基里连科将球拿住，然后就往著前场给。
秦川一马当先，上演“单手劈扣”。
“呼！”
后发制人。
令现场的噪音小了不少。
韦德有些懊恼地摆摆手，这球在他看来，绝对是可以打成的。
秦川进球后，没有任何的庆祝，他只是冷冷地看了一眼场边朝著他叫嚣的芝加哥人，然后便快速退防了。
没有任何的“垃圾话”，也没有任何的挑动作。
拿下“三连冠”后，所有媒体都能注意到，秦川原本外放的情绪开始收敛，他开始用气场压制对手。
即便是隔著两三米远，观众席上的球迷也不敢跟他对视。
韦德没有猜错，秦川现在的火气很大—
而这，不是一个盖帽后的反击上篮，就足以抵消的。
韦德再度持球来到前场，他也有想要证明的。
面对里基-戴维斯，这一次他选择了中距离的跳投。一一从这里就可以看出来秦川跟基里连科两个“长臂猿”，给他带来了什么样的压力。
只是秦川也猜到了他会做出这样的投篮选择。
及时的扑防。
“嘟！”
哨声响起。
秦川朝著里基-戴维斯看了一眼。一一他肯定不觉得自己会犯规，因为他没有跟韦德有任何的接触。然后就看到了里基-戴维斯无奈地摊手表情。
抬手一看。
你还别说..
确实碰到了。
实话实说，就韦德这一手“碰瓷”，确实不会让人觉得生气或者软弱。
因为他起码是真摔！
靠在里基-戴维斯身上的韦德整个人在地上滚了半圈，这才爬起来。
真的是用身体在换哨子。
相比后来那些丑态百出的“立定跳远”、“扬沙子”真的不可同日而语。
“！”
“！”
两罚全进后，公牛队也得分了。
只是这么艰难的取分，让现场球迷更多的是眉头紧锁。
他们很清楚，靠著韦德这样的打法，公牛队肯定是撑不到最后的。
相较于公牛队这边，秦川单打贾森-基德要轻松很多。
只是连续的“交叉步”，而后径直跳起，球就稳稳地掉进了篮筐里。
“轻松太多了，公牛队这边必须立刻找到其他的得分点！”比尔-沃顿的解说声中，这个回合凯文-加内特主动出来接球，面对基里连科，他拿出了“背身单打”。
面对那些膀大腰圆的内线时，凯文-加内特使用这招更多的是“且战且退”，但是在面对同样身材的基里连科的时候，他就可以很好地往著篮下杀，展现这一招的本来面貌。
只是拉希德-华莱士及时上前扑防，试图包夹，给到他压力。
但就在这个时候，前转身的凯文-加内特双手合球，犀利的手活，硬是将球从他们两个人的手里送到了篮下泰森-钱德勒的手里。
“呼！”
“拳王”暴扣。
终于来了一次比较流畅的进攻，联合球馆欢呼声震天，球馆上空高悬的公牛队球衣晃荡的幅度看著也比平常大了些。
“凯文，你上！”
公牛队主教练试图让凯文-加内特给到秦川更多的压力。
贾森-基德实在给不到那样的压力。
只是.—
“呼！”
上个赛季公牛队可以这么防秦川，秦川没有任何办法，可这一次，他来防守秦川，那基里连科锋利如手术刀一般的“空切”就不好限制了。
不到11秒，基里连科就用暴扣，还以颜色。
秦川跟基里连科击掌，然后又朝著公牛队的主教练看了一眼。
就好像在说：
同样的招式是不可能击败“圣斗士”两次的，换招吧！
公牛队主教练眼中有些急切，但随著公牛队打成接下来一攻，他的急切一下就消失了还是凯文-加内特！
这个回合，他在高位持球，突然的扭身，找到了三分线外的基德。
基德抬手命中。
估计谁也没想到，篮网队那个最不擅长投篮的“持球核心”，在来到公牛队的第三年，现在在进攻端的戏份变成了“接球投射三分球”
而从这个回合也能看出来，这一年的凯文-加内特确实还在“巅峰尾巴”，让他承担斯科蒂-皮蓬那样的角色，在这个时期对于他而言，并不是什么很难的事情。
不管是进攻端还是防守端，他都能给出一个“准当家”的赛场存在感。
这也让韦德可以好好地考虑接下来的进攻该怎么打。
他倒是能“摔”一场，但他肯定做不到连“摔”七场。
保罗-塞拉斯也是老神在在地看著。
公牛队主教练不慌，他就更不慌了。
有秦川，没意外！
秦川注意到凯文-加内特承接了这段时间公牛队的进攻，当即增加了自己进攻的频率持球面对凯文-加内特，这个回合，他尽可能地调动凯文-加内特进行移动。
然后叫来内线的挡拆，直冲篮下。
凯文-加内特跟拉希德-华莱士撞在一起，身后的泰森-钱德勒拦在秦川的面前。
秦川只是一个大幅度的“后撤步”，一下就将他晃愣在了原地。
“刷！”
眼睁睁看著的三分球进框。
泰森-钱德勒挠了挠脑袋，他都不知道这一球算不算是他没防好让他跟上这样的“后撤步”未免有点太勉强他了。
但考验更大的肯定是凯文-加内特，防守端被秦川不断“点名”，进攻端公牛队这段时间又非常的依赖他，他的体能开始急速下降。
还好他的体重于他的身高还有臂展而言，不算太过，这让他可以勉强撑到第一节结束。
27比30.
公牛队死死地咬住了比分。
秦川看著凯文-加内特下场后不断拿著毛巾抹脸的样子，对于目前的打法更加坚定：
就这么打！
集中消耗凯文-加内特。
公牛队这边也注意到凯文-加内特被秦川盯上了，主教练这立马看向韦德。
韦德知道，凯文-加内特撑了一节的时间，该到他了。
而且·
第一节打完，秦川9投6中，三分球4投3中，罚球2罚2中，砍下了17分，此外还有4个篮板跟3次助攻。
他是公牛队的“大当家”，现在却只有7分3篮板2助攻，一一好吧，如果是跟其他球队的核心球员比较，这份数据其实也够看了，可问题是，现在站在他面前的是秦川，只是这样的数据，真的有点被比下去了。
韦德在这个时候感受到了上一轮系列赛卡梅隆-安东尼的压力。
不过真要说“巅峰韦德”比卡梅隆-安东尼更强的地方：
他有一手不俗的造犯规能力！
这就保证了他的得分稳定性！
这一点其实从他们的场均投篮命中率就能看出来。
就像勒布朗-詹姆斯。
你也别管他的得分手段是怎么样的，是不是“easybalI”，就问你效率高不高？
每场比赛的状态算不算是稳定的那种.—
这是数据可以反应的。
但你要说数据就能代表一个人的强弱那还真说不好！
因为，是个球星，有“大核”的资源，效率可能不好看，但数据不可能不好看。
阿里扎在火箭队当“老大”的时候，都能混出一份场均15加5加5级别的数据。
只说得分的稳定性，韦德肯定是超过以投篮见长的卡梅隆-安东尼。
尤其是巅峰这几年。
只要杀入篮下，基本上就稳定取分。
这一点在第二节一上来也得到了体现，连续四个回合，要么站上罚球线，要么直接取分。
连得9分，让凯文-加内特可以安心地在场下坐著，多休息那么一两分钟。
“这支公牛队确实够强！”
巴克利认为，不比公牛队原本那套“三连冠”阵容差。
“看来这轮系列赛又会很焦灼了！”
肯尼-史密斯看完凯文-加内特跟韦德的接连发挥后，下了定义。
事实证明，他们两个人虽然解说风格比较跳脱，但对于局势的判断还是非常专业的。
上半场结束，两队分差还是4分。第三节打到还剩下2分14秒的时候，韦德突然一个不讲道理的“打四分”，将分差彻底扳平。
第三节结束后，公牛队这边率先得分，还将比分给反超了2分。
只是就在这个时候，秦川持球到前场，面对凯文-加内特，突然一招“克劳福德式跳步”，将凯文-加内特摆脱，然而在拿球的同时往后一个“后撤步”，娴熟的“撤步三分”投出，韦德在他抬手的第一时间扑到了面前，奈何球还是稳稳地钻进了篮筐里。
领先2分的公牛队，再度变回了落后1分。
秦川完成“后撤步三分球”，只是默默地扭身回防。
这一幕，看得肯尼-史密斯觉得十分熟悉，然后突然跟身体触电一般抖了一下，重重地拍了一下桌子，巴克利本来打算说些什么，被他这么一拍，愣在了原地。
还好，肯尼-史密斯已经组织到了语言：
“这是我们在上赛季还有这个赛季的圣诞大战中都见过的画面！”
“这是我们在刚刚过去的半决赛中最为熟悉的画面！”
“科比站在了距离拿下骑士队最近的地方，卡梅隆-安东尼也曾经做到过在关键时刻带领球队将分差反超“而现在—”
“轮到德怀恩-韦德了—”
“挑战秦的终极形态！”


第287章 只有太空才是他的极限吧！（求订阅！！！）

而在肯尼-史密斯说完的同时，场上的德怀恩-韦德看著回防的秦川，也意识到了这一点。
韦德这一次果断持球，顶开里基-戴维斯就往著篮下冲。
秦川跟基里连科还是跟这场比赛过去这段时间一样，迅速出现在了他的面前，阻断了他继续往著篮下的突破。
韦德也是不犹豫，将身体前摔的同时，抛投出手。
“咪当！”
球砸在了篮筐前沿，然后磕了进去。
“nice！”
韦德狠狠握拳。
场边传出的欢呼声尽数落在了他的耳朵里。
他要..
守护这里！
守护这座已经冠上了他之名的城市。
“我来防！”
决绝的目光下，韦德跟凯文-加内特交换了防守人。
他要主动防守秦川。
秦川拿球的下一秒，他直接靠了过来，不断地制造身体对抗。秦川赶紧侧身，将他顶住，而后持球迅速往著篮下杀。
“呼！”
“呼！”
“呼！”
连续的对抗中，秦川试图急停拉开两个人之间的身位。
但韦德展现出了他控制身体的能力。
【写到这里我希望读者记一下我们域名𝟙𝟘𝟙𝕜𝕒𝕟.𝕔𝕠𝕞】
及时地顶在了他的面前。
不过这一次，秦川直接“后撤步”出手。
韦德再往前靠，他其实没有失去自己的位置。
可是天然的身高臂展差，让他只能看著秦川以自己的节奏将球投出。
“刷！”
球进！”nice！”
拉希德-华莱士跟秦川击掌。
秦川的表情却没有变化，而且这一次，他也主动防守到了韦德的面前。
韦德尝试突破的过程中，加内特主动来做了一个挡拆。这让韦德轻松拉开了空间。
不过秦川也是“最佳防守球员奖”级别的防守者，被挡住的第一时间，他迅速做出判断，没有去追韦德，而是赌他不会投射三分，绕著凯文-加内特到另外一边去等著了。
“刷！”
秦川预判没有问题，但韦德这个回合打了“时间差”，完成了上篮。
秦川的手差了一丝，没能碰到球。
他微微“”了一声。
对于他而言，这一球没能盖掉，真的有点可惜。
不过，他可以化“可惜”为“干劲”。
秦川只运了一下球，就迅速后退，再度三分线外出手。
“刷！”
“我糙！”
“这到底是什么怪物！”
“真他妈的准啊！”
别说韦德了，就是现场的芝加哥人，看到秦川这么干脆的完成进球，都有些心态崩溃了。
90年代的他们是幸福的。
全联盟都在被麦可-乔丹折磨，而他们在享受著拥有麦可-乔丹的快乐但是现在，他们有那么一瞬间，感受到了面对麦可-乔丹是种什么样的感觉，原本他们以为韦德就是下一个乔丹，但是现在看来，他—”
凭什么不是呢！
就在他们认为韦德跟秦川之间还是有点差距的时候，公牛队的进攻回合，韦德再次跟凯文-加内特打挡拆，这一次绕过后，他坚决地出手了三分球。
这不是他习惯的进攻选择。
这一点他跟麦可-乔丹是一样的。
但是麦可-乔丹在关键时刻，在需要他去证明自己三分球的时候，他会证明这件事情。
哪怕是总决赛的舞台上，他也能做到。
著名的“耸肩”就发生在总决赛舞台。
而现在，韦德也做到了这一点，在秦川放开他三分的下一秒，他用三分球惩罚了秦川“还是2分的分差！”巴克利看激动了。
没有贬低卡梅隆-安东尼的意思，但就目前看来，韦德跟秦川的对飚是要更持久的。
秦川却是不意外。
安东尼跟韦德都是“杀手”，但原本的韦德用06年的总决赛MVP，证明了他是那个更高级别球员。
这一点没有人可以否认。
秦川的眼中只有狂热—
韦德反抗的越激烈，就越让他想要打出更好的表现。
这一次，秦川到前场根本没有任何的犹豫，抬手就射。
连续第二记三分球。
“哇靠！”
巴克利戴上了“痛苦面具”。
他替韦德感到“痛苦”—
韦德的心思，却完全集中到了对于秦川的回应之中。
三分打成后，他就只剩下了跟秦川比个高低这一件事情。
其他的——
跟他没有关系！
伟大如秦川，跟这样的家伙当对手的机会，能有多少次呢？
“刷！”
“嘟！”
韦德杀入篮下，球进篮筐的下一秒，裁判响哨。
“2加1”的机会！
全场一片沸腾。
“这大概就是芝加哥媒体的底气，在常规赛MVP最后结果出来后，他们依然为德怀恩打抱不平，现在一切得到了证明，德怀恩确实具备了作为常规赛MVP的水准，如果不是因为秦，这一次的常规赛MVP，很有可能就是他！”
“滑翔机”因为韦德的表现，而折服。
跟秦川的对飚，让他看到了高压之下韦德的能力。
简直是赏心悦目。
如果总决赛他能跟麦可-乔丹来一场这样的对飚，那句话就不会那么的经典。
现在，韦德正在努力避免成为第二个他。
他也希望，希望可以成为这样的家伙。
时间不知不觉只剩下了最后的2分钟。
两边都默契地将球给到了秦川跟韦德。一一这个时候，还能给谁呢！
秦川再度做出要直接投篮的架势，韦德在第一时间扑出，这一次，如果秦川投篮的话，那他一定可以形成干扰。
是的，如果秦川投篮的话—
但他并没有。
秦川似乎早就料到了韦德这一次一定可以扑上来，他那假装合球的动作，突然一变，拜佛之后，秦川横移步到了侧面，抬手就投。
三分再进！
绝对强大的实力，造就了关键时刻的“连续三投三中”！
“该结束了，德怀恩！”
这一球投进，秦川突然朝著韦德喊了一声。
这个时候韦德还不知道秦川这话是什么意思，但是很快他就知道了韦德后场接球，下一秒，秦川就紧紧地贴了过来，不让他拿球。不管韦德怎么尝试拿球，秦川都拦在他的面前。没办法，公牛队的其他人只能帮忙接球。
韦德这个时候稍微理解到了一点—
秦川那句“该结束了”是什么意思。
合著—
刚刚那个跟著他对飚的秦川，并不是终极状态。
现在的他才是——
真正到了最终极的状态。
凯文-加内特拿到球，上高位跟韦德配合，试图在跟他挡拆的同时，做出“手递手传球”。但加内特没想到的是，就在他交球的下一秒，秦川的手横在了他跟韦德之间。
如此室息的追防！
这才是秦川最终极的防守模式吗？
可怕！
韦德已经有点咬牙了。
还好加内特反应够快，将球又收了回去。
这个回合，韦德没能接到球。
秦川极致的防守，封锁了他任何接球的可能性。
这·
“真的是人能办到的吗？”巴克利看著这个回合韦德艰难的模样，暗暗吸气。
比尔-沃顿突然想到了98年的总决赛，乔丹最后时刻对于卡尔-马龙的抢断，然后才有了“最后一投”！
“这才是秦的终极形态！”
在进攻端相互打爆后，他会提升自己的防守能量既然防不住你的进攻，那就让你进攻不了！
现场刚刚还无比亢奋的芝加哥人一下又开始紧张了起来。
比刚刚更加紧张。
还好这个回合凯文-加内特打进了球。
再次轮到骑士队进攻。
韦德也尝试不让秦川接球。
但骑士队连续的“掩护”做的太好了。
秦川还是接到了球。
韦德立马冲了上去，过于著急的上抢，反而让秦川找到了一步将他过掉的机会。
凯文-加内特补了上来，秦川立马传球给到基里连科。
“呼！”
AK-47扫射！
基里连科落地，重重地吼了一声。
刚刚凯文-加内特打成那一球的瞬间，天知道他心中充满了什么样的负罪感。
好在现在他弥补了。
还是2分的分差。
时间只剩下了最后的1分钟。
对于公牛队来说，追分还有机会。
但问题是，韦德的接球正在变得困难。
跟刚刚一样，秦川整个人如同粘在了韦德的身上，韦德就算是想找那么一点空隙，都显得格外的艰难。
凯文-加内特只能再次持球单打。
他对上的是基里连科那双“想进球就从我身上踏过去”的眼睛。
还是“背打”
只是之前还能“背打”靠近篮下的凯文-加内特，这一次却是被基里连科顶得只能且战且退。
“恍当！”
翻身跳投不中，现场球迷的低呼声中，泰森-钱德勒抢下了至关重要的篮板球。
“呼！”
单手劈扣。
完成这一扣后，拉希德-华莱士狠狠地甩了一下胳膊。
秦川继续在掩护中接球。
韦德拼的足够凶，但问题在于秦川的无球跑动能力太好了。
这也是韦德欠缺的地方一般情况下，韦德都是通过绝对的力量，将对手顶住，然后强行接球，可面对秦川，这招行不通了。
特别是在这种时候，没人有勇气在秦川伸出的长胳膊面前，将球传给韦德，这种球一旦失误，那整场比赛都会被葬送。
“咪当！”
接球三分，秦川整个身子几乎是飘著将球投出。
这球如果还进，韦德真要疯了！
只是弹出的球，被拉希德-华莱士抢下，而后迅速往外传，韦德也是这个时候才反应过来，投完篮的秦川迅速移动，已经在另外一个点等著了。
“刷！”
这一次，韦德没能再形成干扰，球应声破网。
进！
全场在这一刻，仿佛被按下了消音键。
不足40秒的进攻时间，公牛队主教练，想了想叫下最后一个暂停，准备先来一个快速两分，防住后再考虑三分追平的事情。
“只要在6秒内将球打进，我们就有下一个回合的机会！”
这一攻自然是交给韦德。
公牛队给他专门制定了一个接球战术。
秦川在左右两道，有些违例的“电梯掩护”中，被韦德找到了接球的机会。
拿球在手，韦德立马往著篮下杀。
但在过了三分线内一步，就直接跳了起来。
中距离出手落地的下一秒，也不管球会不会进，他直接朝著篮筐冲了过去。
一旦不进，他就通过“二次篮板”进行第二次出手。
“咪当！”
球差一点全部掉进篮筐里，但还是弹了出来。
当然，好在韦德已经想到了这一步，此刻他是距离篮板最近的那一个人。
只是就在他高高跳起，眼看就要将进攻篮板球抓在手里，一只比他更长的骼膊抢先一步碰到了球。
从他的头顶，将这个篮板“啪”的一声抢了下来。
是秦川！
韦德连忙转身犯规，没有耽误一秒钟的时间。
但他的脸色非常难看。
他很清楚，送秦川上罚球线，跟送他得分没什么区别。
“刷！”
“刷！”
果然，秦川在全场巨大的嘘声中，轻轻松松命中了2次罚球。
分差一下来到了7分。
公牛队的冒险三分不中，这场比赛也随之盖棺定论。
107比99，8分的分差，骑士队在公牛队的主场先下一场。
大比分1比0.
数据方面：
秦川一个人砍下了39分11篮板13助攻韦德28分6篮板6助攻，看著差距很大。
但看了这场比赛的球迷都知道，如果不是韦德最后时刻顶住了秦川不讲道理的“得分爆发”，那么这场比赛他们早就没有了。
只可惜最后还是差了一点点。
通过大屏幕的回放可以看出来：
韦德当时距离那个进攻篮板真的很近，如果他能再长高5cm，这个篮板他一定可以提前拿下。
真的可惜了！
“够可以了，德怀恩，能把我逼到这个份上，你还是这个赛季第一个做到的！”秦川跟韦德迎面走过，拍了一下他的屁股。
韦德当然知道秦川说的“这个份上”，指的是什么：
自然是最后时刻专注于封锁他接球。
比尔-沃顿也在说这件事情，他也非常意外，最后时刻秦川面对韦德居然是靠著防守占据了上风—.—
“这就是NBA历史上从未出现过的4连常规赛MVP，我们需要接受他永远可以在危机时刻拿出新的东西！”
“他的极限到底在哪里？”
“好问题！”
“一般的天才是天空，而秦——”
“只有太空才是他的极限吧！”


第288章 突然的大溃败（求订阅！！！）

“接下来德怀恩交给我吧！”
打完东部决赛的第一场比赛，秦川在第二天的集训上直接开口，表示要在接下来的系列赛主防韦德。
在这支球队，秦川具有绝对的主权。
无论他想干什么，都会得到充许。
而这一点，从他进入联盟就已经开始的。
但是·
保罗-塞拉斯跟他合作的第五年，却很少看到秦川提出了伤害球队，有利于自己的要求。
因此，他丝毫不意外，第一场比赛后，秦川主动去防守韦德这件事情。
因为，从第一场比赛后面这段时间，秦川主动防守韦德的效果看来，确实够好。
公牛队的进攻主要就依靠韦德跟凯文-加内特的“二人转”，至少从系列赛的第一场比赛看来，是这样的情况。
贾森-基德现在完全没有自主进攻能力了，只要坚持对他单防，那么他在进攻端的声音不会很大。
限制了韦德，就可以让凯文-加内特处于孤立无援状态。
而就他在森林狼那些年的发挥来看的话他是一个绝对的“全能型锋线”，但只靠他自己是无法承担起整个球队的攻坚重任。
这也是他单核却进不了总决赛的原因·
他是一个极品二当家。
就像让基里连科作为“攻坚手”，骑士队也很难赢球是同样的道理。
调整完策略后。
东部决赛第二场比赛很快打响。
还是在芝加哥的联合球馆。
今晚的观众席依旧人满为患。
虽然第一场比赛输了，不过战到最后时刻，足以说明他们公牛队并不是没有赢的机会。
对于系列赛的第二场比赛，他们还是充满了期待。
公牛队这边也做出了一些调整，并且他们的想法跟骑士队这边一样，都是想要封锁作为球队绝对核心的秦川，让骑士队其他人进攻。
但骑士队跟公牛队最大的不同是，合作了这么多年，所有人都知道了该怎么进行掩护，以及帮助秦川更好的拿到球——
而公牛队这边，跟所有“多巨头球队”一样，他们具备处理球能力的球员就是韦德，凯文-加内特以及基德。其他两个人并不具备处理球的能力，而且，韦德跟这两个人配合，也多是“手递手”传球。
类似骑士队这样的“多层次掩护”，公牛队并不熟悉。
这也成为了两队开局拉开分差的根本原因：
秦川在公牛队的持续包夹中，还是可以做到不断接球，然后完成进攻。
再看韦德这边，在秦川的围追堵截下，他接球变得非常困难。
拿到了球，还要面对秦川跟身后基里连科的连续干扰·—
这让他的开局打得非常低迷。
其实球员“爆种”理论上，就是肾上激素有没有拉起来。
状态拉满的前提就是，个人的积极性各方面都需要达到最高值·—
所谓服用“兴奋剂”，就能打出更好的状态，其实就是这个原因。
因此，很多解说在看到球员状态不好的时候，常常会说，不要再去想刚刚那个球了，不要在乎场外，将所有的心思都集中在场内说白了，还是状态的投入！
状态没有那么投入，表现就永远不可能“爆种”！
出色的调整状态，说白了，就是随时随地投入到比赛中的能力。
韦德努力地调整自己的状态，可问题是秦川给到他的压力太大了，这让他疲于跟秦川的纠缠，以至于他很难集中状态。
第一节结束，秦川的死缠烂打下，韦德5投2中，罚球5投2中—”
不管是出手数，还是罚球线上的表现，都说明了韦德在秦川的纠缠下，打的很费力。
反观秦川，7投5中，三分球2投2中，罚球线上2罚2中，轻松砍下了14分。
而且大部分都集中在第一节前半段时间。
后半段个人体能的下滑，再加上韦德的挣扎，让他不得不在防守端投入更多的精力。
但差距已经很大了。
大到足够让场边的芝加哥记者目瞪口呆。
老实说，第一场比赛打完，公牛队虽然输了，但在他们看来，韦德虽败犹荣，他证明了他跟秦川同一级别的球员。
只是今晚看来·——
上一场比赛他跟秦川可能是同一级别的球员。
但他做不到每场比赛都跟秦川是同一级别的球员。
当然了，比赛第一节才刚刚结束，这么快下判断，不是一个合格的芝加哥记者，他们还是愿意相信韦德可以在后面“状态”反弹的。
第二节一上来，韦德连进两球，也表现出了那样的状态。
可一旦秦川给他上强度，他的状态就又开始起伏了。
连进两球后，接下来韦德又是一波6投2中。
说到底，韦德跟卡梅隆-安东尼一样，还是有些“偏科”。一一这个“偏科”是相较同级别的球星而言。在“超巨”这个级别里，韦德属于突破能力足够变态，但投篮能力没有那么稳定的球员；而卡梅隆-安东尼相比于突破，更习惯用投篮解决问题。一一这种偏科并不致命，但问题是在于，遇上了秦川这种“历史级防守者”，就容易成为被针对的弱环。
韦德一旦肾上激素拉满，绝对是不比秦川弱多少的球员。
可现在能看出来，如果从开场就被限制，让他打的不顺心的话，那他所能表现出来的能量，相较于他最巅峰状态，还是有点差距的。
秦川就是为了验证这一点，才从开局就死死“咬著”，根本不给他一点喘息的机会。
他的防守计划这么顺利，凯文-加内特也就成为了那个需要一个人撑起公牛队进攻端的球员。
而从场上的表现看来，他真的———
做不到啊！
最为擅长的“背身单打”打进几个球后，越来越熟悉他单打节奏的基里连科已经能够跟他的节奏，及时形成干扰。
凯文-加内特的表现迅速弱了下去。
再说贾森-基德。
面对里基-戴维斯如果说年轻的时候，基德在一号位除了力量还有速度，那么现在的他就真的只有力量，没有速度。
可面对“锋线摇摆人”级别力量的里基-戴维斯，他这方面的优势也不存在了。
他就这么被里基-戴维斯限制得死死的。
上半场连续冲筐两三次，也只打成了1球。
此外就是靠著接球三分，命中了1次。
他是球队的“三当家”，在球队“大当家”被限制的情况下，上半场只拿到7分，是绝对止不了渴的。
半场结束，公牛队在主场落后的分差来到了15分！
“下半场，我们将所有的防守力量都集中到德怀恩-韦德的身上！”
保罗-塞拉斯并没有因此松懈，在他看来，公牛队势必会在第三节来一次激烈的反扑，只有阻止了他们在第三节的反扑，对于骑士队而言，才算是真正将这场比赛拿下了。
而在上半场验证完凯文-加内特确实不足以用个人进攻撑起公牛队的进攻端，保罗-塞拉斯很清楚，接下来只要封锁了韦德，那摁住公牛队反扑的概率将大大增加。
不得不说·
几年的“总冠军之旅”下来，保罗-塞拉斯现在对于战局的把握性也有了提升。
现在已经是不折不扣的“冠军教头”了！
当然了，接下来如果维持不好的话，就会陷入到“惯性思维”，用经验来执教。
那么一来。弄不好就会成为下一个“里弗斯”。
所谓“冠军经验”其实也会过时好消息是，有秦川在，他的理念永远不会过时！
至于什么“保罗-塞拉斯主要是执教了秦川，要不然他早就在这个联盟混不下去了”这种话，从03年开始，保罗-塞拉斯就一直能听到。
可他并没有因此感到愤怒，他只有两个字想说：
想笑！
因为这评价已经跟菲尔-杰克逊一样高了。
他还要什么自行车啊！
骑士队第三节的战术改变的很成功，铁了心想要证明自己的韦德钻进了骑士队遮天蔽日的“大网”中，然后就被困死在了这张“大网”里。
即便是韦德那样的突破能力，面对秦川、基里连科还有拉希德-华莱士的包夹，也只有跪的份。
更何况今晚的他还不是“全力韦”，那就更是束手束脚了。
还好公牛队及时调整了进攻端的重心，但跟上半场一样，凯文-加内特挥完“三板斧”后，单打效率一下就下滑了。
这其实也是他跟蒂姆-邓肯之间最大的差距了。
别看蒂姆-邓肯也就那么朴实无华的几招，可问题是，他那都是“杀招”，关键时刻就是能进球。
反观凯文-加内特，他就没有这样的“硬货”！
整个公牛队，也就韦德有这样的“杀手”。
可问题是被“捆”成这样，他也没有办法施展。
更重要的是，现在分差都这么大了，他两分两分的凿，把他摔肿了，也很难追上这么大的分差。
公牛队最大的问题，还是“核心”驱动带不动整个球队的“进攻潮”。
第三节结束，分差来到了26分。
公牛队的进攻越打越难受。
又坚持了半节，分差来到了30分以上，公牛队主教练无奈提前换下了全部首发。
整个联合球馆都沉默了。
赛前眼中的希望在这一刻变得无比暗淡。
他们怎么都想不到，上一场比赛还打的难解难分，可到了这场比赛，却被打出了这样的分差。
巴克利倒是能理解，毕竟自己打了那么多年球，又解说了这么多年，很清楚季后赛就是这样，每一场比赛后，都有可能被找到致命问题，成为整轮系列赛的转折点。
这也是季后赛最有魅力的地方。
而从这场比赛看来，骑士队就是找到了公牛队的症结所在。
比尔-沃顿道：“现在看来公牛队要比我们所想像的更加依赖德怀恩的个人发挥，另外贾森-基德真的老了！”
自从基德被交易到公牛队之后，“基德老了”这句话就一直在被反复提及。
而现在，这一幕似乎成为了现实：
这轮系列赛的上场比赛，基德也只有7分3助攻，这场比赛同样只有这个数据。而且是有了更多控球权跟出手权的情况下。这是基德以往从来没有遇到的情况。
在比尔-沃顿看来，也很有可能成为这轮系列赛最致命的问题。
毕竟外线没有人能够给到韦德足够的支援，会让骑士队更加放心大胆地包夹韦德。
这场比赛的溃败看似突然，但很有可能在接下来成为整轮系列赛的主旋律。
韦德最终的数据为：
20投6中，罚球9罚3中，三分球2投0中，仅仅得到了15分，此外还有7个篮板跟7次助攻，另外还有6次失误。
其实从比赛可以看出来，韦德一直在想办法，试图找回状态，可这场比赛秦川限制他限制得太紧了，再加上没有队友给到足够的支持，这让他一直处于孤立无援的状态。
而骑士队这边的防守力度却是不断在加大，不过，真要说的话，其实秦川也一直在被公牛队各种针对，就防守资源的投入，比起韦德丝毫不差。
问题是在最后的效果呈现看来，公牛队比骑士队差了很多。
秦川的得分技能包实在太全能了，这让他们真的有一种防不胜防的感觉，最终秦川的数据为24投17中，罚球6罚5中，三分球8投5中，全场一共砍下了44分，此外还有7个篮板以及7次助攻。
这场比赛他将更多的精力放在了对位限制，以及个人单打进攻上。
但就效果看来，比他浪费一些体能在串联工作上，要好很多。
骑士队并不缺少得分点，尤其是在秦川吸引了大量防守的情况下。
相比于基德还有克里斯蒂，骑士队阵容中的其他人可要年轻太多了。
尤其是里基-戴维斯，这场比赛一个人投进了4记三分球，找回状态的他，成为了一个非常不错的“侧翼杀手”。
这么说吧原本08~09赛季的阿里扎！
而在这场比赛后，最大的变化是：
芝加哥媒体不敢再说，韦德跟秦川是同一级别的球员了。


大家国庆快乐。

我也休息一天，


第289章 科比的两大目标（求订阅！！！）

系列赛的第三场比赛，骑士队完全占据了主动权。
惨败的公牛队并没有在这场比赛出现任何有效的变阵，当韦德被限制，他们的进攻就会开始变得如同便秘一般。
凯文-加内特尽力了，但光靠他来带动，公牛队完全跟不上骑士队的得分速度。
大比分3-0！
现场的芝加哥记者脸色“”白。
东部决赛前，他们怎么都想不到，这轮系列赛公牛队会输成这个样子。一一不仅仅是比分，系列赛的第三场比赛，公牛队又输了十八分之多。
这支在常规赛明明还不可一世，表现出“卫冕之姿”的“王者之师”，突然之间，就好像是被控制住爪子跟牙齿的老虎，空有纸面，却打不出实质性的伤害。
其实系列赛在骑士队拿下系列赛第三场比赛后，已经结束了。
还是那句话老生常谈的话：
NBA历史上还没有任何一支球队在0-3落后的情况下，连扳四局，完成逆转，真有这样的能力，也不会连续输3场。
但虽然这轮系列赛此刻已经盖棺定论，可一直到系列赛第五场比赛，公牛队才彻底出局。
系列赛第四场，公牛队全员发力，每个人都打出了出色的状态，成功拿下了系列赛的首胜，同时也避免了被骑士队横扫。
当然了，4-1跟4-0在外界眼里，并没有太大的差距。
不过就是“光头”跟“寸头”的差距罢了！
秦川算是报了一箭之仇。
上个赛季，他就是在速贷球馆被公牛队淘汰的。
更新不易，记得分享101看书网
现在，他在联合球馆将公牛队淘汰。
骑士队时隔一个赛季，再度回到了总决赛的舞台。
克利夫兰媒体几乎是在蜂鸣声响的第一时间，就在官网上打出了口号：
总决赛，我们回来了！
网上也是议论纷纷：
“我的天，公牛队居然毫无还手之力！”
“说真的，对于这个结果是可以预料的，上赛季公牛队能赢，完全是秦的体能不支，如果他体能充沛的话，那么即便他一个人，也能带队杀入总决赛！”
“作为芝加哥球迷，我现在只能庆幸上赛季我们拿到了总冠军。因为我们好像再没有机会！”
不怪他这么悲观，其实大部分芝加哥球迷都是这么想的。
除了这一次输的太惨外，更重要的一点，凯文-加内特跟贾森-基德的岁数已经很大了他们的状态只会越来越差。
而且·
公牛队的薪资爆炸了，现在输的这么惨，可以预想的是，球队会在今年夏天解散球队。
至于下一次什么时候能凑齐这样的阵容，就只有天知道了。
韦德有些落寞。
系列赛后面三场比赛，秦川将所有的防守都集中在了他的身上，他的发挥很不好，自从球队搞来贾森-基德跟凯文-加内特，他的发挥很久没有这么糟糕了。
球队输的这么惨，他是有责任的。
推脱不了的责任秦川跟他拥抱，然后在客队更衣室捧起了东部冠军奖杯。
职业生涯前三年，每年都捧起奥布莱恩杯，他从来没将东部冠军奖杯放在眼里。
只是此刻，时隔一年再度摸到东部冠军奖杯，别说还真有点怀念！
当然，也仅仅是有些怀念而已，秦川的目标，永远是那座奥布莱恩杯！
东部决赛最终的比分以4-1收尾，西部决赛也进入到了白热化的阶段。
湖人队跟小牛队大战至2比2平。
没有经历过总决赛0-2落后然后被连扳4场，以及“黑八”的连续挫败，小牛队整体自信心是要比同时期的他们更加充足的。
这一点从他们的比赛也能看出来。
即便是面对过去4年三次杀入总决赛的湖人队，他们也展现出了足够的韧性。
小牛队跟湖人队的比赛可以简单的感慨为：“湖人队双核VS小牛队群牛”！
小牛队的特点是“得分点多，全面开花”，虽然真核只有诺维斯基，但是其中的“神经刀”却又好几把，其中最著名的那把·贾森-特里在爆发的时候，是可以打出全明星级别表现的。
其他人，比如约什-霍华德—··
同样可以给出全明星级别的表现！
小牛队这套阵容其实跟他们11年时候的夺冠阵容很像。
出手点多，且总有人能站出来。
唯一不像的就是防守端..·
缺少泰森-钱德勒，导致了小牛队的防守一半靠积极性，还有一半靠湖人队在进攻端的状态。
也就是说小牛队是相对弱势的一方。
这样导致了“天王山之战”最终以湖人队100比88笑到了最后。
拿下赛点，科比没有再让系列赛继续。
最终4-2的大比分，在小牛队的主场，湖人队连续第二年，5年里，第4次杀入了总决赛。
如果算上前“三连冠”，那么科比职业生涯的总决赛之旅已经来到了第7次！
而08年才是他进入联盟的第12个赛季！
他只有5个赛季没打总决赛“这是什么总决赛小王子啊！”
“铁打的科比，流水的总决赛对手！”
“可惜啊，就差那么一点，就真能成为下一个乔丹了！”
乔丹也做到过10年里6次杀入总决赛，然后将不同的对手打趴。
科比..—·
10年里7次杀入总决赛，跟沙克-奥尼尔分道扬后，总是被对手打趴。
细细算下来，如果这次再输的话，那么就是他总决赛之旅的“4连败”了！
对于将“第二名是最大的失败者”这句话作为人生信条的科比而言，这无疑是令他无比糟心的一件事情。
当然了，湖人队不会后悔当初在科比跟沙克-奥尼尔之间选择了科比。
因为科比只是输了总决赛，而沙克-奥尼尔，早就查无此人了！
相比查无此人，还是连年杀入总决赛更让他们兴奋。
洛杉矶媒体很高兴科比再次杀入了总决赛，可问题在于·—
这一次秦川又回到了这个舞台！
这令他们十分的痛苦。
高兴又不高兴。
至于原因还用多说吗？
科比在总决赛面对秦川，还没有赢过，更重要的是，两次“圣诞大战”，他们都在最后时刻被秦川“绝杀”，特别今年，秦川那记帅气的“超远绝杀”，更是让他们一点脾气都没有。
在这样的情况下，湖人队跟骑士队打总决赛，他们是真的担心。
科比倒是无比坚定道：“我们一定会拿下奥布莱恩杯，不管需要努力多少次！”
在这方面，科比又无比像乔丹。
众所周知的一件事情，乔丹职业生涯前半段，同样有翻不过去的“大山”，一共两座一座叫“大鸟”，还有一座叫“坏孩子军团”。
现在科比的面前同样是一座名为“秦川”的大山。
跟乔丹不同的是—
乔丹面对的，要么是他的前辈，要么就是同龄人。
而科比面对的，是一个现在也仅仅24岁的“超级新人”！
“战鹰熬老太奶式”的打法行不通因此同样的情况，他要比乔丹更急迫。
当然，这是从科比自己的角度。
外界眼里，科比的职业生涯足够成功了，他早早就拿到了“王朝”。
并且后续两个人分道扬，证明了沙克离开他什么都不是，而在遇到科比之前，沙克-奥尼尔同样什么都不是。
他们不应该是“大当家”和“二当家”。
而是一个“1.5”跟另外有一个“1，5”！
现在一个“1.5”彻底没有了证明自己的可能性，只剩下另外一个“1.5”在努力地证明著，离开对方，他还是可以夺冠！
由于湖人队的战绩更好，因此总决赛的第一场比赛将在洛杉矶打响。
洛杉矶媒体顿时感觉到了满满的压力。
在他们看来，但凡湖人队在自己的主场输掉哪怕任何一场比赛，这个赛季他们都不可能再回到洛杉矶·
骑士队连续三个主场，看上去太有压迫感了。
他们开始吐槽“为什么湖人队的战绩明明更好，可赛程却更糟糕？”
这个问题已经不是第一次有媒体吐槽了，但是一直到现在，也没有任何改变。
但秦川知道，再有两个赛季，改变就会发生。
双方之间对于彼此都已经很熟悉了。
这一点从总决赛第一场比赛的开局就能看出来。
两边的防守布置都非常的准确。
湖人队这边预判到了秦川开局会尝试通过自己的持球突破，制造队友进攻的机会。而骑士队这边，同样知道湖人队这边，会以其他人的进攻为主，科比主要负责在侧翼牵制。
克里斯-波什号称“小加索尔”，但是有一点，是凯文-加内特比不了的。
那就是他有三分投射能力。
这可以很好地牵制骑士队一侧的底角。
洛瑞跟科比又都是有突破能力的。
因此，每每湖人队在半区形成洛瑞、科比还有克里斯-波什的站位，进攻就会很流畅。
第一节结束，两边分差29比30
主场作战的湖人队领先1分。
第二节一上来，科比跟秦川不约而同开启了“个人得分”模式。
上半场结束，51比50
骑士队反超1分。
两边的数据表现为：
科比半场12分4篮板3助攻。
数据体现不出来的，是他在侧翼的牵制。
基里连科正是因为防守他，从而导致了不敢离开他的旁边，跑去协防。
洛瑞不管是面对马特-巴恩斯还是里基-戴维斯，都可以很好地完成突破，一下轻松了不少。
秦川砍下了15分6篮板6助攻。
一号位的打法从来是数据可以体现的。
尤其是这种偏“小球”的打法。
由于基里连科负责防守科比，他需要更多的盯住克里斯-波什。
同时他在篮下也是帮助拉希德-华莱士一起护框，减轻“怒吼天尊”的护框压力。
因此他防守端的贡献，大部分是数据无法体现的。
别看他有2个抢断跟1个盖帽进帐。
但他给到克里斯-波什还有湖人队攻框球员的压力，绝对是拉满的。
第三节是分胜负的时候。
秦川跟科比两个人坐在更衣室里，都非常坚定的说了同样的话：“下半场我来防秦（科比）！”
阿泰斯特觉得可以把秦川交给他来防守，科比帮忙协防。
但科比拒绝了。
阿泰斯特还有一个更重要的任务：
那就是帮忙篮下护框！
由于五号位的夸梅-布朗是“黄油手”，湖人队保护篮板的任务更多的落在了克里斯-
波什的肩上。
但秦川对抗波什，将压力拉满，阿泰斯特如果不进内线帮忙卡位，湖人队保护篮板的工作是一定会出问题的。
而且..
科比也想要跟秦川1v1，一决胜负！
秦川：你都输了多少次了，还一决胜负呢？
下半场比赛时间到来。
比赛直接往著白热化的趋势走。
没办法，秦川跟科比两个人的对抗实在太带感了。
让人很难相信这居然是一场篮球赛，而不是八角笼。
由于科比比韦德高了5cm，尽管秦川还有8cm的高度优势，但是—-想要阻止科比拿球，不是那么容易的事情了。
更重要的是这孙子是真“肘”啊！
哪怕是秦川的对抗能力，挨一下，也要缓一会儿。
拿球后的科比眼里只剩下了秦川。
说真的，科比从来没想过自己的职业生涯会有这么难对付的家伙。
哪怕是乔丹好吧！
科比仔细回想了96~97赛季刚刚见到乔丹时的瞬间，那种直接顶满的压力，让他从此只剩下了一个目标：
那就是超越乔丹！
当然，现在他又有了第二个目标，那就是—
击败秦川！
如果说超越乔丹是科比的终极目标。
那么现在，击败秦川，就是他最迫切的想法。
对抗中突然的“翻身跳投”，秦川没有被晃开，手伸到了他的面前，将他的视线遮挡，但他还是在后仰状态下，轻松将球命中了篮筐。
湖人队再度反超比分。
但是更强烈更坚定的念头，令科比整个人的神情无比集中。
秦川在后场接球，过中线的第一时间，科比就纠缠了上去。两个人的对抗中，秦川慢慢推进到三分线处，然后连续两次的“顿拜”后，投篮出手。
球.·
进！
得提前进入“绝对状态”了！


第290章 今年的总决赛，应该是又没有了！

跟科比的比赛从来不是一件容易的事情。
这一点秦川早就知道了。
虽然他一直战胜科比，但这些年也是科比从准巅峰，到迈入最巅峰的一段时间，特别是现在的科比还学会了“梦幻脚步”，可以说，就是一个最顶配的科比站在了他的面前。
没跟巅峰乔丹交手，是秦川的遗憾。
因此跟“乔丹复制品”的交手，对于秦川而言，是一种享受。
并且，不同于卡梅隆-安东尼跟韦德，都在各自擅长的得分手段上做到极致，科比是真正没有短板的那种“得分手”。
秦川限制他，并不是一件容易的事情！
当然了—·
科比想要限制他，也不是容易的事情。
在这种双方实力差距不大的情况下，如果两个核心之间的对攻是焦灼状态，那么”
比赛进入到最后3分钟，还是只有4分的分差，也是很正常的事情。
就像湖人队跟骑士队在过去两个赛季所有常规赛的剧情一样。
总决赛的第一场比赛，湖人队跟骑士队又打到了最后一刻。
斯台普斯的球迷们更加紧张了，他们没办法不紧张，所有人都知道—
湖人队遇上骑士队的“比赛最后时刻”发生过什么。
连菲尔-杰克逊都不再双手插兜，站在场边装比了，他一脸严肃地看著场上，不断提醒著湖人队的球员们跑位。
这幅模样，多少有点当年在公牛队的模样。
那个时候他才是个初出茅庐的“菜鸟教练”，激情充斥著公牛队的场边。
后来冠军拿多了，逼格上来了，反倒成为了“神游”教练。
但科比已经不再年轻了，从今年开始，往后顶多三个赛季，这是湖人队最后的夺冠窗口。
如果湖人队还不能夺冠，那么他的主教练之位也算是坐到头了。
而且别看三个赛季很多。
可问题是，湖人队这套阵容维持不了三个赛季。
现在战力最强的阵容都夺不了冠，后面单靠一个科比，还想拿冠军？
这是不可能的事情！
连续折戟总决赛，“禅师”的神话多少也有点破灭，菲尔-杰克逊，他也著急了。
作为落后的一方，湖人队其他球员一切的配合都是为了找到科比。
“刷！”
足足17秒的耐心传导球，科比获得了一次空位的机会。
他也没有辜负队友们的配合，投进了关键三分球，分差来到1分。
没有任何的兴奋，湖人队众将投入到了防守端，他们都知道比赛还没结束，而且·.
他们并不是没有经历过这样的时刻。
以往领先还在最后时刻被骑士队跟秦川完成了“起死回生”，现在科比打成这球，湖人队还落后1分，那就更没有高兴的必要了。
湖人队主要盯紧的自然是秦川。
但秦川这个回合一直都没有触球。
不过，湖人队这边还是将主要的注意力都集中在他的身上。
因为从骑士队其他人的移动可以明显地看出来，他们其实就是在等著秦川出来接球事实证明，湖人队现在确实足够熟悉秦川跟骑士队。
一直没有动静的秦川，在最后6秒逐渐活跃，在底线连续的反跑后，突然从侧翼跑出，基里连科迅速接应，“手递手”将球给到了秦川。
但是科比也在下一秒贴在了秦川的面前。
“咪当！”
提前隐蔽地推了一下秦川，破坏了他的运球节奏，而后在秦川跳起的时候，科比跟著一起跳起。
防守·
成功！
“篮板！”
秦川将球投出的一刹那也感觉自己的出手偏了，赶紧喊队友。
科比同样大喊了一声。
他对自己这一球的干扰特别的自信。
“啊！”
篮下爆发出一阵肌肉碰撞。
最后克里斯-波什保持下了这个关键篮板。
“防守，防守！”
保罗-塞拉斯的大喊声中，科比慢慢运球，在跟秦川的纠缠中，过了中线。
秦川跟他斗智斗勇，卡著后场6秒的时候前压，但科比的经验也足够丰富，硬碰硬的对抗中，迅速过了中线。
“呼！”
“呼！”
“呼！”
继续加大对抗的力度，秦川整个身子将他直接罩住。
“秦是我见过最擅长利用自己身体的防守者！”比尔-沃顿每一次看秦川防守，总会觉得他将自己的臂展还有大幅度的横移利用的特别好。
跟公牛队的东部决赛，他就是这样，让韦德的突破变得无比艰难。
但科比的脚步调整也非常棒，闪转腾挪间，愣是给他晃出了投篮空间。
可惜是个三分出手的空间。
由于只是1分的差距，科比稍稍犹豫了一下，觉得还是往里杀拿2分是个更好的选择。
而且秦川的纠缠真的太让人室息了，他这会儿的投篮节奏早就乱掉了。
不过，就在他犹豫的一刹那，秦川又扑了过来，重新贴在了他的身前。
还好科比看到了高位接应的克里斯-波什。
将球拿住，转身的投篮假动作将拉希德-华莱士晃得往前伸手，而后就如同一个小前锋，从他的身侧冲到了篮下。
“呼！”
抬手劈扣。
关键的扣篮！
球进的一刹那，斯台普斯彻底沸腾，而克里斯-波什落地也是一声怒吼，伸长脖子的模样像极了长颈龙。
湖人队反超1分。
时间跌破最后的1分钟。
洛杉矶人反倒是更加紧张了。
因为这剧本也太熟悉了！
骑士队还是跟刚刚一样，等著秦川找机会摆脱，然后再将球给他。
秦川这次提前拿了球。
科比的强干扰，虽然还是影响到了他的运球节奏，但他有了调整的空隙。
“这就是超级得分手的自我调整能力，他们会及时分析出自己上一球不进的因素，将这些因素全部考虑到下一个回合！”肯尼-史密斯一通夸。
秦川也在这个时候，扛著科比直冲篮下。
“呼！”
克里斯-波什的补防很及时，但秦川进入篮下前，将球举过头顶的动作骗到了克里斯-
波什，他换手后的扣篮轻松命中。
即便是上一球没进，即便是科比跟克里斯-波什的联手夹击·—
“只要他想，他就一定可以得分！”
“这就是秦！”
“NBA连续4年得分王的能力！”
分差再度被骑士队反超1分。
这下湖人队球迷一点都不敢看了，一些年纪大的更是直接掏出了速效救心丸，不行了，不吃是真的不行！这比赛也太刺激了。
秦川这个回合贴的要比平常更紧，科比感觉到了一股前所未有的压力。
特别是在“背身”的时候，他试图强行通过“背身”卡出往著篮下的位置。但是秦川根本不给他这个机会，不管他怎么带球撞击，他也纹丝不动，没办法的科比只能上肘，成功要到了为止。
但是这次秦川在他到了“投篮热区”的下一秒，开始不断伸手，做出想要抢断的架势，通过另外一种方式，干扰他的出手。
科比的节奏出现了一些细微的慌乱。
虽然其他人看不出来，但秦川是可以感觉到了。
注意到这一点，秦川故意在他下一次发力试探的时候往后退了小半步，而就是这小半步，让科比的余光往后警了一眼，继而迅速转身，做出投篮动作。
而秦川双腿早就蓄力。
“啪！”
“盖了！”巴克利怪叫一声。
这一幕是他没有想到的。
比赛的关键时刻，秦川居然面对面盖掉了科比的“翻身跳投”。
OMG！
球被秦川控稳。
科比试图将球抢回来，并没有直接犯规。但他的动作越来越大，最后裁判看不下去了，吹了他防守犯规。
秦川罚球两次。
全场的洛杉矶人无奈摊手。
又是这样，又是这样！
又是最后回合出现了问题！
这样的剧情，真给他们看麻了！
巨大的嘘声在秦川罚球时响起，但对于看惯了大风大浪的秦川而言，这些嘘声，跟给他耳朵挠痒痒没什么区别。
轻轻松松，罚球全进。
分差一下扩大到了3分。
但湖人队的暂停已经用完了。
也就是说，湖人队需要后场发球，并命中1记三分球，才能追平比分。
好消息是时间绝对是够的！
6.5秒的时间，足以来到前场，并完成一次进攻。
甚至期间还能相互配合两到三次骑士队选择了全场紧逼，而且压力全都给了科比。
科比在秦川的拦截下，根本无法在远离发球人的位置接球。
但要是直接面对面接球，那他就会被锁死在底线·
纠结之下，他的余光突然警到了洛瑞，跟底线的克里斯-波什交换眼色后，他迅速跑位，将骑士队众人的目光吸引。
克里斯-波什在这个时候将球给到了洛瑞。
洛瑞过半场的同时，科比试图跑过去接球，秦川让了一下，但在他拿到球后，立马猛的拽了一把。
裁判响哨。
时间只剩下了3.1秒。
科比罚球两次。
“故意犯规啊这是！”巴克利一下明白了秦川的想法，“反正湖人队落后3分，哪怕两罚全进，他们也还是差1分！”
肯尼-史密斯补充道：“而且可以看出来，他故意没有立刻犯规，又浪费了一点时间，才突然伸手，科比都没反应过来！”
镜头里，科比无比懊恼。
其实他有想过秦川会故意犯规，但他距离三分线的位置实在太远了，距离中线都还有两大步。
本来他的想法是，尽可能的往前走，然后故意给秦川犯规的机会，他在秦川犯规的同时立马出手三分球，博三次罚球的机会，也就能将比分扳平了。
奈何—
秦川抢在他过中线前犯规了。
“刷！”
第一罚稳稳命中。
现场欢呼声来的快，去的也快，全世界的目光集中在了科比的身上。
现在就看他怎么处理接下来的出手了。
科比看了一眼时间，最后犹豫了一下，选择了砸篮筐前沿，借助篮球回弹，拿回球权，再投一个中距离···
这是一波骚操作。
但现在的情况是，不玩骚操作，他们也很难赢。
要知道时间就还差3.2秒。
如果玩“犯规战术”，对方稍微浪费点时间，就只剩下不到3秒的时间。
这点时间从后场发球同样是在博机会。
还不如现在拼一把..··
球朝著篮筐前沿砸了过去。
弧度很准，径直撞在了篮筐前沿上。
可在球回弹的同时，基里连科提前一步将球拿在了手上。
这特么的胳膊太长了！
“嘟！”
全场比赛结束。
最终骑士队2分之差拿下了最终的胜利。
秦川跟基里连科击掌。
基里连科本来准备将球扔向空中，兴奋地庆祝胜利。
但看到秦川跑来跟他击掌，他强行停止了往上抛的动作，跟秦川击掌后，还主动拥抱了秦川。
上个赛季的作壁上观，导致球队输掉了东部决赛，天知道他到底有多难受。
还好现在他回来了，而且还在总决赛的第一场比赛为球队做出了贡献！
不只是这个关键篮板。
全场比赛结束，他的数据是19分7篮板5助攻2抢断1盖帽。
无比全面的一份数据！
作为“二当家”他也是无比的合格。
科比无奈摇头，说真的，又一次在关键时刻输给秦川，真的有种操蛋的感觉。他脚步匆匆地离开了现场，走向了球员通道。
秦川看著他的“勒化行为”，并没有什么意见。
且不说这是总决赛的第一场，战争期间，握不握手都可以。
就说湖人队每次都输在关键时刻，这一次他还被盖了，闹心也是很正常的事情。
赢家可以原谅输家的一切行为。
只要他不在赛后宣布退役就可以了。
大比分1比0
而总决赛的第二场比赛，湖人队明显有些挫败，第一节完全不在状态，被打出了将近10分的分差。第二节开始湖人队的状态开始回暖。
但也晚了。
因为骑士队的状态同样起来了。
同级别的球队，开局的分差足以奠定最后的胜局。
大比分2-0.
湖人队的两个主场就这么打完了。
带著两场胜利离开的骑士队，让所有的洛杉矶媒体对湖人队的未来感到悲观：
今年的总决赛，应该是又没有了！


今天还得请个假

国庆喜酒比较多。
如题。


第291章 王者归来（求订阅！！）

克利夫兰媒体则是兴奋到要唱歌了。
这次再拿一冠，那骑土队就能拿到队史第四冠，虽然还是改变不了他们的排名，还是要排在凯尔特人、湖人队还有公牛队的后面，但是..—
他们起码不用再和类似勇士队之类的“三冠球队”坐在一个桌上。
可以自己单开一个桌了。
秦川也在赛前表示：“希望这一次可以在克利夫兰捧起奥布莱恩杯！”
也是不太走运，每一次捧起奥布莱恩杯都是在对方的球馆。
光是在斯台普斯就捧起了两次，这一次总算可以在自家主场，享受欢呼声了。
系列赛如期而至，湖人队没有太多的变化。
事实上，所有抱团的球队——·除了巅峰热火队跟“宇宙勇”，NBA历史上凑在一起的这些“巨头”，大部分的原因都一样：
年龄到了！
年龄到了的“多巨头”球队，即便阵容不发生改变，战力也会随著球员年龄变得更大，而下降。
公牛队是这样，湖人队也是这样。
阿泰斯特上个赛季的战斗力还能用“准全明星”来形容，可这个赛季他的战力就变成了.联盟中上水准的主力首发球员。
他在防守端还能有不小的存在感，可在进攻端的能力下滑，真的非常严重。
以前那种生猛的强行突破，现在完全看不到了。
只剩下了一手时灵时不灵的三分球。
因此，湖人队想要从战术变化上，击败骑士队是件非常困难的事情，他们想赢，就必须变得更有拼劲。
这一点倒是在比赛中完全体现了出来。
比赛一开始，科比就以身作则，拿出了打关键时刻的那种气势，跟秦川强硬的对抗上了。
湖人队其他人一看，科比是这么干的，也立马拿出了拼命的架势。一一因此球队能展现出什么样的气势，“带头大哥”的态度真的很重要。如果一支球队总是在“生死战”或者季后赛表现不出防守的态度，注意是防守的态度，不是防守的能力，那就好好看看“带头大哥”是怎么做的。
靠著强硬的对抗，湖人队以29比26，3分的领先进入到了系列赛的第二节。
保罗-塞拉斯这边适时提醒：“伙计们，看看对面的拼劲，我们也该给出我们的态度了！”
秦川在他说完之后，将毛巾一甩：“拼了！”
淡淡的两个字，骑士队从第二节开始，也开始拼命。
两支球队的对抗无比激烈，场边的观众席几乎每时每刻都能听到肌肉碰撞的声音。整个速贷球馆充斥著荷尔蒙。
就整个的比赛而言，可以说完全体现出了什么叫特么“总决赛的强度”。
但又因为秦川跟科比两个人的水准太高，时常上演“高难度进球”，因此，这比赛完全不沉闷。
两队比分交替领先，进入到了最后一节。
分差.不足3分！
湖人队领先。
但有意思的是，现场的骑士队球迷紧张归紧张，但真要说心里的担心—”
还真没多少！
毕竟，骑士队跟湖人队焦灼到最后一刻，然后将湖人队击败这个剧情，他们在这两个赛季已经看过了不知道多少次。一一有些事情发生一次，是偶尔，两次也可能是意外，可要是每次都这么发生，就说明这是事物发展的客观规律，就好像是骑士队击败湖人队这件事情.—
便是如此！
现在湖人队领先3分，就更让骑士队球迷感觉，嗯，是这味！
至于紧张，那是本身看比赛自然而然生出的情绪。
这么焦灼的比赛，真的没办法不紧张！
“刷！”
这不，秦川面对科比完成三分命中，将分差扳平。
骑士队跟湖人队重新回到了统一起跑线。
现场响起了巨大的欢呼声，骑士队球迷的脸上除了兴奋，还带著欣慰：
就是这个味！
就是这个味！
关键时刻，你永远可以相信秦川！
科比牙都快咬碎了。
又是这样，又是这样。
为什么总是这样！
科比就不相信了，他在关键时刻怎么就比不上秦川了。
“球！”
无比坚决的要球，科比持球强行对抗秦川。
在对抗中，他突然侧面再继续扛一下，而后直接前转身跳投。
“刷！”
秦川的长臂干扰下，球还是被科比投进，狠狠地握了一下拳头，科比的眼神两个字形容就是：
坚毅！
湖人队再度领先两分。
骑士队这边拿球的自然还是秦川。
科比都亮刀子了，他自然也得针锋相对。
可以看出来，科比是真想赢，对抗中的专注程度达到了历史级，秦川连续的摆脱，都没有成功既然技巧没有用，那就别怪我用天赋了！
连续的对抗中，秦川就这么伸著手，强行顶著科比伸在面前的手，将球放进了。
虽然科比的预判非常精准，但可惜的是·
秦川的臂展让他望尘莫及。
只能眼睁睁看著秦川上篮打进。
比分再次追平。
“防不住啊！”
巴克利都有点替科比感到恼火了。
如果我是他，这么防守秦川，还防不住，他一定会疯的。
尤其是.
他有过这样的经历。
“呼呼呼！”
由于对抗太过凶猛，以至于比赛进入到最后几分钟，场上的主力们杀红眼的同时，一个个大口大口的喘气，显然他们现在在对抗对手之余，还要跟自己的体能做斗争。
煎熬的最后5分钟，也是即将分出胜负的五分钟。
科比的整个动作在身体疲劳感的侵蚀下，已经没有那么丝滑了，可同样的，秦川的脸上也带著止不住的倦意。
对于打过拳击的他而言，说真的—
他很少会有比赛的感觉，比打一场拳击还累的。
印象中也就那么几次。
今晚，比赛还没打完，他就有了这样的感觉，真的太累了！
科比跟湖人队爆发出了一股恐怖的“求生欲望”，这股欲望让骑士队真的很难将他们轻易啃下。
但.
这是总决赛！
再赢两场，他们就可以捧起奥布莱恩杯的总决赛！
湖人队不想输，他们.
也想赢！
“咪当！”
“篮板！”
最后三分钟，科比传球给到克里斯-波什，出手不中。
波什在投出的第一时间就大喊了一声，这球一出手，他就感觉不对劲。
果然，球直接弹出。
基里连科跟夸梅-布朗撞在了一起，球从两个人中间落下，最后被拉希德-华莱士拿在了手上。
“跑起来·—”
拉希德-华莱士大喊了一声，正要将球给到秦川，却看到旁边的基里连科痛苦地倒在地上，捂著自己的脚跟膝盖。
他在秦川的示意下，赶忙叫了暂停。
骑士队一帮人想要围上去，又不敢围上去。
现场一帮本来只是紧张没有担心的骑士队球迷心一下悬了起来。
完整体的骑士队是肯定可以赢湖人队的，这一点已经通过一场场比赛得以证明，可.·
如果基里连科少了，是不是能赢湖人队，那他们就没有把握了。
毕竟这件事情还没有证明过。
虽然上赛季“圣诞大战”，球队也是在没有秦川的情况下，绝杀了湖人队。
但是谁都知道那有多难。
而且今晚湖人队想赢的心——
谁都看得出来，比以往任何时候都要迫切。
队医检查期间，现场大屏幕也回放了基里连科跟布朗的对撞。
可以看到夸梅-布朗的膝盖顶在了基里连科的膝盖侧面。
同时基里连科的脚出现了接近90度的扭伤·
看著都让人感到恐怖。
克里兰夫媒体记者们的脸色变得难看。
因为这样的伤病意味看，骑士队不只是今晚失去基里连科，甚至整轮系列赛剩余时间都会失去基里连科。
他们现在只是赢了2场比赛，还要两场胜利，才能拿下总冠军。
也就是说今晚这场比赛将变得极其关键，如果他们赢不了，让湖人队将大比分改写成1比2
那这轮系列赛，骑士队就真的危险了。
队医推来了轮椅，他们扶著基里连科在轮椅上坐下，基里连科的眼眶红了。
秦川听到了他的低声喃喃：“为什么是我，为什么又是我！”
语气中充满了自责！
去年骑士队就因为他错失了总冠军，难不成今年还要再来一次吗？
他真的接受不了！
秦川拍拍他的肩膀：“安德烈，放轻松，事情没到最坏的时候！”
基里连科在他的劝慰下，被队医们推下了场。
比赛继续。
好消息球权还是骑士队的，坏消息，没有了基里连科，湖人队立马将所有的防守都布置在了秦川的身上。
秦川在无球移动中，不断尝试接球，但可惜的是—
他找不到接球的空间。
这个球最终拉希德-华莱士自己出手了。
“恍当！”
不中！
克里斯-波什保护下了篮板。
湖人队的进攻回合。
由于这个回合打成，湖人队将重新拥有领先的优势，因此，菲尔-杰克逊叫了暂停，准备详细布置一个战术。
现场的骑士队球迷疯狂朝著菲尔-杰克逊发出嘘声。
但湖人队这边一个个的眼神充满了坚毅，丝毫没有受到这些嘘声的影响。
他们想赢，并且一定要赢。
骑士队这边，同样眼神坚毅，少了基里连科，由他负责的防守任务，就要让其他人来扛起...
然而这并不容易。
马特-巴恩斯的神情变得严肃，从他的表现就能看出来，他将这份责任跟任务，加在了自己的身上。
作为低顺位球员，马特-巴恩斯认为骑士队对于自己有“知遇之恩”，在这样一支球队担任首发，任何侧翼都会抢破头，但机会砸在了他的头上，他要证明自己没有辜负信任。
“嘟！”
蜂鸣声响。
每一个现场球迷的眼中都带著紧张。
有些甚至不敢随意喘气了。
然后就在双方球员往著场上走去的同时，突然从主队球员通道爆发了一阵欢呼声。
上场的众人朝著球员通道看去，只见刚刚被轮椅推下去的基里连科正一瘤一拐，一脸痛苦地朝著骑士队的替补席走来。
每一步走的都很艰难，但又异常坚定。
“我看到了什么，我看到了什么！”查尔斯-巴克利无比激动，激动到直接叫出了声。
他一下想到了曾经的里德。
他就是这样在所有人都以为他不会回来的情况下，回到了球馆。
现在·
基里连科正在复制这一幕。
而跟他一样想到里德的还有纽约的球迷。
电视机前的他们，一个个都很震惊。
对于其中大部分的纽约球迷，那个画面，他们并不是亲眼见证，而是从电视的回放，从老球迷的口中。
现在，他们亲眼见到了。
虽然不只是发生在纽约尼克斯，他们只是旁观者的身份。
但是看看现场克利夫兰人兴奋的表情吧！
他们完全可以体会到骑土队球迷的那种激动。
肯尼-史密斯也激动到不知道说什么了。
NBA就是因为总会出现这样出其不意的经典画面，才会变得越来越有故事。
不甘的基里连科重新回到了场边，上演了“王者归来”，虽然他没有上场，但即便只是站在那里，给到全场，给到场上所有人的力量，却是难以形容的。
他回来了，即便受伤了，但还是要跟骑士队的人站在一起。
从球员通道到替补席，这条路不长，可基里连科走的很艰难，等他走到场边，全场更是被欢呼声充斥。
从表情就能看出来，湖人队这帮人受到场边欢呼声的影响有多大。
科比的移动变得急躁，湖人队人之间相互的喊声也变得嘈杂，这个场边传球最终被马特-巴恩斯直接抢断。
巴恩斯运球快速过半场，在湖人队众人追上来，他将球给到了秦川，秦川拿球攻框轻松完成2分。
骑士队在关键时刻领先。
然后·.
气势更加高涨的骑士队众人又完成了一次出色的防守，湖人队无奈进入到了犯规阶段。
秦川跟里基-戴维斯先后稳稳命中。
100比会94，6分的分差，骑士队在基里连科末节突然受伤的情况下，最终还是拿下了这场比赛的胜利。
大比分3-0！


第292章 安德烈，这是给你的！

骑士队一帮人第一时间走向基里连科，将他围在一起，一起庆祝这场胜利。
最后时刻，他不在场上，但又在场上！
所有人都清楚，为什么他受伤了，但那段时间速贷球馆没有紧张，反而更加的激动。
基里连科用伤病加重的风险，给秦川l，给骑士队全队上了一层“激励buff”！
基里连科看到球队赢球，脸上的紧张一下消失不见。
他是真害怕这场比赛输了。
当然·
一想到球队还有一场比赛才能胜利，基里连科嘴角的笑容变得勉强。
秦川及时的巴掌拍在了他的肩膀上。
基里连科扭头看向他。
“好好养伤，放心吧，我们会赢的！”
秦川坚定的语气，让基里连科眼神变了变，最后他挤出更明显的笑容：
我相信！
湖人队众人低著头在全场的欢呼声中离开了速贷球馆。
倔强的科比脸上闪过一丝落寞，又很快变成坚毅。
“我们还有机会，我相信0-3落后也不是世界末日！”菲尔-杰克逊谈及接下来这场比赛，“我们会继续坚持！”
记者问：“是因为安德烈-基里连科受伤了吗？”
说的跟趁人之危一样。
菲尔-杰克逊翻了个白眼。
随后他直接道：“在这个联盟任何事情都有可能发生，我们利用好发生了的情况，这是竞技的一部分。我不希望发生这样的事情，我也希望安德烈没事，但我们也想赢球！”
“禅师”很少这么真诚的回答一个问题。
实在是这个问题太过敏感。
克利夫兰媒体焦急地等待著基里连科的检查结果，最终的结果—
基里连科只是些小问题，脚严重扭伤，但没有伤到骨头。
只要休养的时间足够的长，之后就不会留下任何的后遗症。
但这个结果足以让克利夫兰媒体绝望，因为这意味著，接下来的系列赛基里连科很难复出。
骑士队要靠著没有基里连科的阵容，打剩余的比赛了。
虽然现在骑士队领先3场比赛，只要抢下剩下4场比赛里的1场胜利，就可以将比赛拿下。
可.
基里连科不在，怎么看都有些让人心。
基里连科检查完，就没有走，一直在等待著最后的结果，显示他骨头没有事，只是肿了的第一时间，他就跟队医非常严肃道：“有没有什么办法，可以让我的脚暂时不痛，让我打完系列赛！”
他不想连累球队！
上个赛季他已经连累过一次了，他不想再连累了。
队医听得出来他想打封闭。
但非常严肃地劝道：“不行，从你身体角度还有后期康复的角度，我不建议你打封闭！”
基里连科的手放在膝盖上，用力的揉搓。
他在纠结——·
最终他决定先离开，回去慢慢考虑。
队医急忙将这个消息告诉了吉姆。
吉姆知道消息后，也是第一时间打电话给了秦川。
秦川知道后，第二天一早就找到基里连科：“伙计，安心养伤吧，相信我们，我们可以拿下总决赛，不用你冒险！”
基里连科没有说话.
“系列赛还有4场，我们有4次机会，先让我们看看吧！”秦川索性退一步说话。
基里连科这次同意了。
但后知后觉，他貌似又给秦川带来压力了。
这让他微微皱眉。
对于他而言，这不是他希望的结果。
一天之后，系列赛第四场比赛在克利夫兰主场继续打响。
基里连科站在场边，脚上绑著厚厚的绑带。
上一场比赛他王者归来的余韵未消，镜头一旦给到他的特写镜头，立马就会引起观众席巨大的欢呼声。
比赛随后开始。
看得出来湖人队这边并没有因为掉入0-3落后的境地就自己放弃。
基里连科受伤不上场，让他们看到了希望。
而对于濒死之人来说，只要有一丝生还的可能性，都必须把握住。
只是比赛一上来，领先的是骑士队。
并且比分以62比57，一直保持到了半场结束。
但到了下半场，缺少基里连科的影响开始体现，骑士队的轮换有点用不过来了。
湖人队在第三节将分差改写成78比72，反超了6分。
秦川最后一节砍下了18分，但也没有帮助球队拿下胜利。
大比分3比1.
现场镜头给到了基里连科。
他看到球队输球的第一时间低下了头。
每到这种时候，他总会特别的自责。
还有就是·
看著秦川从场上走下来的时候。
今晚秦川又打了一场“秦川式的好球”，57分11篮板7助攻。
但他输了。
秦川的表情倒还好，可基里连科看著秦川的表情，脸上尽是挣扎。
“今晚很可惜，我们长时间领先，但最终我们没有赢到最后。下次不会了！”
秦川只是简单地说了两句。
输了球，谁也没有采访的心情。
但是秦川还是注意到了一个人坐在更衣室里闷闷不乐的基里连科。
“现在是3-1，如果你想打封闭，那么等下一场比赛打完了，如果下一场我们还是输了，那我不会再阻止你打封闭了！”秦川还是以同意的方式，劝阻基里连科。
他知道，输掉今晚的比赛，基里连科想打封闭的心更加坚定了一些。
基里连科听著秦川说完—
还真没什么反驳的理由。
毕竟现在的大比分确实还没到最危急的时候。
而且系列赛第六场比赛确实还留了缓冲的余地，基里连科再次点头。
搞定了基里连科，秦川从第二天开始，就不断在场上进行各种接球投篮，或者接球后的一步投篮。
系列赛第四场比赛打完，秦川可以感觉到，湖人队不会允许他做太多的动作，也不会给他这样的时间，他需要用最简单的方式解决战斗。
所以..—
接球就投，是最有效的武器。
同时，节省体能。
他可以在防守端多付出一些，保罗-塞拉斯见秦川如此专注于投篮训练，索性在接下来安排了各种掩护训练。
两天的时间，总决赛第五场比赛在骑士队的主场打响。
湖人队众人明显更多了几分积极性。
克里斯-波什是这样说的：“我们从上一场比赛开始，就将系列赛接下来的每场比赛都当成是我们这个赛季的最后一场比赛。我们不去想我们会停在哪个夜晚，我们要做的是，拿下更多在这里的胜利，然后回到洛杉矶！”
当然了，所有的湖人队球员，尤其是科比都很清楚，上一场比赛骑士队输球，秦川砍下57分，还没有带队获得胜利，这场比赛会爆发出更加恐怖的能量，这一点，在过往的赛季中都得到了证明。
因此今晚的比赛会很难打。
不.....
是一场比赛一场更加艰难！
上来的第一个回合，他们就感觉到了秦川的不同，拉希德-华莱士为球队抢下了先攻权，秦川持球到前场，给到侧翼的里基-戴维斯，又立马要回，看著科比顶上来，直接投篮出手。
“刷！”
球应声落网。
三分！
进！
秦川只是指了指里基-戴维斯，没有任何的情绪外放，他最大程度的收敛了自己的情绪。
这是注意力完全集中的表现。
更加可怕的秦川，果然来了。
科比也是更加积极的要球。
球到他手上的下一秒，秦川防了上来。
看著他野兽一般的眼神，科比也表现出了他的侵略性，靠近的下一秒，直接一肘干在了秦川的胸口。
但是秦川这次哼都没哼，就这么硬挺著，继续扛住科比。
科比也没想到自己这一肘居然没有顶开秦川，出手的时候少有的出现了慌乱。
“咪当！”
不中！
还好克里斯-波什抢下了篮板，完成了“二次补篮”。
没有基里连科，光靠拉希德-华莱士对付他跟夸梅-布朗，确实有点艰难。
不过，秦川的眼神并没有任何变化。
还是一样，到前场之前传球，然后在无球跑动中接球。
“刷！”
再进！
又是一记三分球。
6-2！
现场一阵阵兴奋的欢呼声。
秦川今晚的状态谁都看出来，两个字：
爆炸！
“不要再让他这么投了！”
湖人队这个回合还没有进球。
菲尔-杰克逊有点急了。
他朝著场上众人大喊。
于是乎，下一个回合秦川还没拿到球，就有两个人跟著，拿到球更是几个人一起扑了过来。
秦川夹缝中传球，马特-巴恩斯在另外一个角落将球拿住。
“！”
三分打进。
马特-巴恩斯狠狠地握了一下拳头。
球出手的那一刻，他的手不自觉地抖了一下。
真的太紧张了。
基里连科受伤，秦川身上的担子更重了。
骑士队其他人都想帮秦川分担压力。
包括马特-巴恩斯！
但又怕无法及时给出应该有的声音。
还好，球进了！
骑士队连续进了3个三分球，菲尔-杰克逊立马叫了暂停，他很清楚比赛要是再继续这么打，湖人队今晚一点机会都没有。
秦川下场还是没有任何的表情，倒是基里连科眼中多了几分兴奋。
球队开场的状态不错，他期待球队将整个的状态维持下去。
“来吧，我们一定要拿下今晚的比赛！”
秦川终于说话了，只说了一句，但却让骑士队所有人的脸上多了更多战斗的积极性。
“刷！”
科比上场也回应了一个三分球，然后湖人队全员又将整个的注意力放在秦川的身上。
而秦川在这个时候再次精准地找到了拉希德-华莱土。
“！”
球进，华莱士还以颜色。
巴克利道：“今晚的秦好冷静啊！”
他本以为就今晚秦川的状态，他会尝试一个人解决掉比赛。
但结果，他对于湖人队的防守阵型变化了如指掌，在需要传球的时候，他给出了连续高质量的传球。
“不能再这么防他了！”
菲尔-杰克逊突然意识到，单纯的包夹解决不了问题。
接下来，只能看湖人队的侧翼，科比跟阿泰斯特能给到秦川多大的压力了。
因为他们不能再包夹了。
这么一来—
其实就是看秦川自己的状态。
如果阿泰斯特在自己的绝对巅峰期，他加上科比，在菲尔-杰克逊看来，绝对可以对秦川造成很大的干扰。
但是现在，他愿意相信科比的防守。
可就科比从03年到现在跟秦川的交手来看，他是越来越防不住秦川了。
同样的战斗力，从来都是天赋越强，战斗力越突出。
可秦川今晚的状态—·
显然好到爆炸！
湖人队包夹的力度减弱后，秦川又再次进入到了个人的得分模式。
单是第一节，他就砍下了22分。
到了第二节，他还在不断输出。
整个上半场他没有休息哪怕一分钟的时间，最终贡献了45分。
这是总决赛球员的半场最高分。
湖人队落后10以上。
保罗-塞拉斯的脸上闪过欣喜。
这样欣喜的表情同样出现在了骑士队球迷的脸上。
他们想过今晚的秦川会非常给力，但没想到，他能这么给力但是秦川的脸上还是一点表情都没有。
他记得上一场比赛，骑士队也领先半场，可到了下半场湖人队反超了比赛。
所以他不能半场开香槟。
下半场比赛很快开始。
湖人队10分落差，明显刺激到了科比。
他在第三节也化身成为了没有感情的得分机器。
上半场他很努力地砍下了19分，其实已经很不错了，但跟状态爆棚的秦川放在一起根本不是一个档次的。
科比自然要证明自己属于秦川那个档次。
而他第三节也做到了。
他单节砍下了18分，差不多是上半场的全部得分，然而秦川在这一节也砍下了18分。
两个人的得分一样，也就导致了骑士队领先的10分，继续维持著。
比赛进入最后一节，骑士队这边明显更加从容了，开始更加专注于防守端，等待著湖人队犯错，然后打出顺畅的“防守反击”。
效果很明显，过于急躁的湖人队自己漏出了破绽，骑士队抓住破绽，在第四节还有5
分钟的时候，将分差拉开到了15分以上。
胜局已定。
最终全场比赛结束，118比102
骑士队用16分的分差拿下了系列赛的第5场比赛，也是这轮系列赛的第4分。
大比分4-1！
骑士队击败湖人，拿下总冠军！
秦川在蜂鸣声响的第一时间，转身看向基里连科：“安德烈，这是给你的！”


第293章 我会永远感激你们！（求订阅！！！）

秦川的喊声，让整个速贷球馆爆发了巨大的欢呼声。
基里连科也不由得流下了泪水。
除了感动还有释怀！
他这一次受伤，总算是没有连累队友！
肯尼-史密斯兴奋地报出秦川本场比赛的数据，速度快的跟机关枪一样：“48投30
中，三分球15投10中，罚球7罚7中，全场砍下77分15篮板8助攻秦刷新了NBA总决赛的单场得分记录，在这之前，只有贝勒砍下过单场60加，现在秦将这个数字提升到了77分，就差3分，就能拿到80分！”
“天呐，谁能告诉我，这家伙到底是什么？”
“OMG！”
巴克利其实也看到了秦川最终的数据，但听到肯尼-史密斯报出这串数字，他还是震惊到整张“猪脸”呆滞了。
这样恐怖的数据他只有在玩篮球游戏的时候打出来过。
至于真实的比赛.——·
哪怕秦川曾经拿到过82分，他还是觉得太不可思议了。
因此，现在，当秦川在总决赛的舞台打出这样的数据，他的脑海一下变得空白。
甚至都忘记了，祝福骑士队，拿下今年的总冠军！
科比看著兴奋的秦川，无奈地摇了摇头。
这是他职业生涯第几次在总决赛上输给秦川了？
科比仔细回想，好像已经是第三次了秦川职业生涯4次总决赛之旅，三次他都是秦川的“配角”！
一鼓作气，再而衰，三而竭。
科比自问是个足够有决心跟毅力的人。
但是现在，失败这么多次，他的脑海里不由得冒出了这样一个念头：
我还能击败他吗？
一向无往直前的科比，在今晚输球后，对自己产生了质疑。
其实他今晚的表现足够好了，全场比赛结束，他也砍下了48分，距离50分，就差了2
分。
在他表现如此好的情况下，秦川还是拉开了他一大截。
这样的对手，是他职业生涯从来没有遇到过的。
他怎么能不心生沮丧？
克里斯-波什看著自家大哥这幅模样，性情中人的他也是没忍住，低下头开始抹眼泪过去4年，他们三次杀入总决赛。
明明是距离奥布莱恩杯最近的位置，可他们怎么都不能摸到那座金灿灿的奖杯。
是天意吗？
非要让他们在这个时代成为“天下第二”？
“恭喜你们！”
科比送上了祝福，然后转身离开了。
现场的欢呼声一阵接著一阵，最终将整个球馆吞没。
骑士队的第4冠，他们总算可以在现场亲眼看著骑士队球员捧起奥布莱恩杯了。
这一冠对于秦川而言，意义重大。
这么说吧随著罗伯特-霍里退役，拿下了这一冠的他，成为了NBA现役球员中总冠军数量最多的球员。
虽然不是唯一.—
可剩下的都是骑士队的球员。
“秦在他24岁的年纪，拿到了他职业生涯的第四冠，让我们恭喜他，恭喜这支球队！”肯尼-史密斯看到秦川举起奥布莱恩杯，终于想起来，他们还没有恭喜这支球队。
没办法，今晚的秦川表现太震撼了。
他将所有的注意力集中，然后贡献了一场看上去谁都无法战胜他的比赛——
简直是！
吓人！
“MVP！”
“MVP！”
“MVP！”
随后便是总决赛MVP的颁发。
现场的结果还没公布，所有人就都知道谁会捧起这座奖杯了。
这比明天早上的太阳会升起，还要没有悬念！
而当秦川高举总决赛MVP奖杯，现场也是立马送上了统一的欢呼声。
就这样，秦川拿到了自己职业生涯的第四冠！
当他开始讲自己的“夺冠宣言”，他还是喊起了那句经典的口号：“这只是开始！”
仅仅这么一句话，便引得现场再度被欢呼声轰炸。
是的骑士队的第二个“三连冠”要开始了。
只是谁也没有注意到的是，人群中，基里连科听到这话，欣慰的眼中，多了一抹深深的担忧。
主持人询问秦川：“为什么今晚这场比赛可以发挥的这么出色！”
在秦川说话之前，他提前一步补充道：“当然，我知道，是因为你是秦，你有这样的能力，除了这个原因以外呢？还有什么原因让你今天如此的专注！”
秦川拿过话筒：“毕竟我不能让我队友打封闭上场，这对于我来说，是无法接受的事情！”
现场一片哗然。
这件事情一直没有媒体报导，也没有人知道，现在从秦川的嘴里说出来，所有人才知道，原来基里连科几次想过打封闭上场。
现场的镜头给到了基里连科，观众席上一阵又一阵的欢呼声，虽然基里连科总是受伤，但这份愿意为骑士队奉献的精神，赢得了所有现场球迷的掌声。
基里连科也朝看所有球迷深深鞠躬。
他非常感谢这帮人还能够继续为他发出欢呼声。
就这样，在全场的欢呼声中，07~08赛季也正式落下惟幕。
秦川王者归来，带著骑士队拿下了队史第四冠。同时在拿下又一座总决赛MVP奖杯的感言中，发起了对于第二次“三连冠”的冲锋。
如果·.·
觉得他没有这个意思的话。
那么赛后面对媒体的采访，就足以证明这一点。
“所以骑土队接下来还是以夺冠为目标吗？”
“当然，我还欠这座球馆3座总冠军奖杯，这是我必须去做的事情！”
“今年夏天骑士队有大量球员成为自由球员，如果骑士队想要维持夺冠阵容，必然不是一件容易的事情，你们有讨论过这个事情吗？”
“不，夏天才刚刚开始，而且今晚我们更想享受这个夜晚！”
秦川主要是不想给吉姆太大的压力。
对于下个赛季他并没有什么担心的。
因为马克-加索尔将要加盟这支球队。
同时球队还有今年的首轮签跟二轮签他相信，新赛季的骑土队还是联盟最强的球队。一一不管这个夏天联盟会发生什么变化。
第二天一早，各大媒体也纷纷发文报导了骑士队拿下队史第四冠。
秦川的单场77分引起了巨大的热议声。
毕竟那不是什么普通的常规赛，面对的也不是什么普通的球队，而是洛杉矶湖人队以及科比！
面对这样的对手，还是总决赛的舞台，这家伙—”
“太特么恐怖了！”
“不要再说他是下一个乔丹了，老球迷告诉你们，这绝对已经超过了乔丹！”
“我建议将未来五年的总冠军奖杯全部写上秦的名字，我实在想不到，未来5年，奥布莱恩杯有任何旁落的可能性！”
“我为科比感到抱歉，但想想90年代充满了这样的家伙，我又觉得这是每个时代都会发生的事情！”
“韦德就是上个时代的奥拉朱旺，我无比确定这件事情！”
秦川结束赛季的第一天，就直接回国了，还有1个多月的时间，就是奥运会了，他早早就让团队联系了华夏男篮，定好了自己这边赛季一结束，就会立刻跟男篮汇合。
值得一说的是，去年一年的不断交涉后，他的“椰子鞋”品牌，成功成为了本次赛事方的赞助商之一。
“椰子鞋”将在全世界人面前亮相。
期间骑士队冠军巡游他再回去一趟就可以了。
男篮的阵容自然是以他跟大姚为核心。
由于沙克过早的陨落，因此大姚这次增重没有那么彻底，再加上火箭队的阵容大部分都是以帮助他缓解防守端压力为主，因此大姚在NBA打了那么多年，目前的情况还十分良好。
但因为国家队除了他们两个人，还有朱芳雨，其他人的情况跟原本并没有太大的变化，包括易建联同样如此，所以具体能打成什么样子，还需要看最终的结果。
当然，以他们的配置，跟“梦八队”也是可以打的有来有往的。
主要队伍里有个“吸血”的家伙。
本来的“梦八”也跟西班牙打到了最后时刻方才取胜。
而这一支男篮相比，那支西班牙只强不弱。
就是不知道这一次勒布朗还能不能在阵容中了。
原本老K也对勒布朗没什么兴趣—
现在没有了Nike的加持，说不定他还真进不了“梦之队”。
那“梦之队”相当于平白加强了一次。
这话也不是在“黑”勒布朗。
说真的，这些年勒布朗所在球队的纸面实力，往往要比他们所表现出来的强很多。
在这样的情况下..
谁在损害球队，真的是一目了然！
不相信的话，举个例子就知道了，韦德加上克里斯-波什再随便加一个全明星，弄不好就“三连冠”了，毕竟2011年他们肯定不会输。
后来的凯文-乐福加上欧文，再来一个强力全明星，同样是一套豪华阵容。
“浓眉”更不用说了，巅峰期搭配哪个全明星外线，都是联盟数得著的“二人组”。
也难怪，会有这样的说法：
勒布朗需要一支没有他也能夺冠的球队！
没有这样的家伙，伤害“梦之队”，自然会更加强大。
磨合了两三天的时间，华夏男篮融合的很顺利。
主要秦川跟姚明两个人的能力太强大。
再加上朱芳雨也是NBA总冠军成员，对于如何在超巨身边打球，再熟悉不过。
他们三个人配合好了，剩下两个人只需要围著他们转就可以了。
6月20日，秦川跟男篮集训了差不多一个星期的时间，赶回去参加“冠军巡游”。
在回去之前，吉姆突然给他打了个电话：“秦，一个不太好的消息，安德烈想让我把他交易了！”
“原因呢？”
“他说等见面了会告诉你！”
“行，我知道了！”
回克利夫兰的飞机上，秦川仔细想了一下，也就明白了基里连科的想法。
“伙计，你是害怕再在关键时刻受伤拖累球队吗？”
跟基里连科一起共事四个赛季，他很清楚基里连科是一个责任心多么强的人。
果然，基里连科道：“伙计，你应该知道我这段时间有多难熬！你应该有一个更加稳定的搭档！”
“可我们最终夺冠了不是吗？”秦川让他不要放在心上。
伤病这种事情没有人能说的清。
弄不好这两个赛季连续受伤，接下来基里连科就一直都不受伤了。
乔丹不就是了，他在职业生涯初期经历了一次赛季报销式的伤病，可在那次之后，他再也没有受过伤。
当然了，秦川知道，这种事情不可能发生在基里连科的身上。
这家伙确实是个“脆骨”。
在爵士队连续打了两三个赛季的季后赛后，就一直被伤病缠身，一直没有打过完整赛季。
现在在骑士队打了这么多年总决赛，身体消耗更大因此，秦川只是安慰基里连科。
虽然基里连科受伤的概率比较大，但秦川还是不愿意他离开，他希望大家可以一起战斗。
明年马克-加索尔就要来了，就算基里连科受伤，球队也不怕没有人协助他。
要知道原本的马克-加索尔一来就可以贡献11加7的数据，是以非常不错的即战力加入灰熊队的。
秦川再稍微调教一下，相信他的成长会更加迅速。
只是基里连科却是下定了决心：“伙计，我不想再拖累你们，成为这支球队的变数，请你理解我！”
话都说到这份上了，他还能说什么呢。
“伙计，你想去哪支球队！”
“交给吉姆吧！”对于基里连科而言，他拿到了总冠军，对于他的职业生涯，已经很完美了，去哪里不重要，只要能给骑士队换来不错的筹码就够了。
秦川便将他的话带给了吉姆。
吉姆忍不住问了一句：“秦，你真的不打算再劝了吗？”
秦川道：“安德烈主意已定，我能做的就是满足他，还有祝福他！”
一切都是最好的安排。
随后“冠军巡游”开始。
现在除了秦川，还没有人知道基里连科即将在这个夏天离开。
克利夫兰人对基里连科送上了巨大的欢呼声。
基里连科的“王者归来”，将是骑士队队史最永恒的记忆之一。
所有人都清楚，如果没有他的“士气加成”，系列赛第三场比赛的最后时刻，真说不好谁能笑到最后。
真的很关键。
基里连科在“巡游”的终点，忍不住朝著克利夫兰人大喊：“谢谢你们的支持，我会永远感激你们！”


第294章 克利夫兰的“总冠军经验”飘向全联盟（求订阅！！！）

“伙计，新赛季见了！”
“冠军巡游”结束，秦川破例跟基里连科喝了点轩尼诗。
他们下一次见面，应该就是对手了！
基里连科也知道秦川是什么意思，拿著杯子，朝著秦川道：“我期待你，带领骑士队拿下7座总冠军！”
结束了“冠军巡游”，秦川便立马回到了男篮训练基地。
前后差不多才两天的时间。
这段时间“椰子鞋”陆续开始进行国内的推广，本来策划部的人，想让秦川成为GG拍摄的主角，然后再制造一点悬念，比如—拿“四冠王”做个头什么的。
秦川拒绝了。
在他看来，作为球员，如果是去拍个杂志，或者成为球鞋的代言人，为球鞋拍摄GG，亦或者是一些运动品牌饮料的GG拍摄，这都是很正常的营业范围。
但真要是脱离了这个圈子，跑去拍摄一些跟运动员形象没什么关联，甚至容易产生错误关联的GG，那就是对自己的不负责任了。
秦川不想像未来的勒布朗那样，拿自己的职业球员形象，作为赚钱的工具。
事实上，一个球员到底是拿篮球当生命，还是仅仅一份工作，通过这些事情其实也能看出来。
科比的动画大片拿下了奥斯卡。
可内容还是跟篮球有关。
实在无法想像，一个运动员居然拿自己的槽点，当做卖点，去搞头，买流量。
这确实是一个出色的商人。一一商人只要是符合利益的事情，他就一定会去做。
可见，勒布朗真的不在乎自己的舆论形象，他只在乎能不能用这些东西赚点钱。
经过这个事情，秦川有点相信布朗尼突发心脏病，真的是因为打药太猛，身体超负荷了。
更新不易，记得分享101看书网
毕竟勒布朗对自己都能这么狠，对儿子狠点也很正常.
但如果秦川没有记错的话，勒布朗自己其实也跟几个合作伙伴搞了一款酒。
现在事业还没起来，立马成为了另外一款酒的代言人这剧情怎么看怎么熟悉！
你知道，轩尼诗一直是一款伟大的酒，我很期待能够跟它一起合作，至于某某酒，我祝它一切顺利。
足够成功的职业生涯，让秦川不需要靠牺牲自己的职业形象来赚钱。
因此，他最后的意见是：“可以多请点明星！”
现在泡菜国地区是金喜善，米国那边是斯嘉丽加上塞隆国内同样可以找些有足够影响力，并且有流量的当红女星。
没过两天，特拉维斯就整理了一份合同。
由于“椰子鞋”现在成为了奥运会的赞助商之一，因此几乎所有的当红女明星都可以在名单上看到名字。
秦川决定等奥运会结束，再进一步推进。
一个是他现在没时间见这些人，无法深入了解。
另外一个，只要在奥运会打出成绩，引爆舆论。那么他就可以以小的代价，拿下最顶尖的女明星成为他的代言人。
回到奥运村的第一天，在食堂吃饭的时候，秦川意外遇到了新赛季的队友小加索尔。
“伙计，听说你在欧洲那边干得不错？
秦川的话令马克-加索尔受宠若惊。
虽然他在过去的一年确实很不错，带队拿了冠军，还拿了MVP。
可相比秦川，他就是个“小菜鸟”。
尤其新赛季秦川还是他的老大，就更是笑的有点碘了。
秦川拍拍他的肩膀，让他在这个夏天多练习三分投射。
马克-加索尔现在是没有三分能力的。
但是，他职业生涯后期却练出了一手不错的三分球。
场均出手最高的一个赛季，每场比赛多达4.4次，命中率还能维持在34.1%！
达到平均及格线。
而命中率最高的一个赛季，场均命中率高达44.2%！
虽然产量不是很大，每场比赛才出手两次，但这就证明了，马克-加索尔具备成为“一流三分射手”的特质。一一只要不要求他每场比赛的产量。
可秦川也没指望他成为一个顶级的“高位炮台”。
他只要用一手三分球，可以帮秦川拉开篮下的空间，那他的战略价值也就有了。
一个夏天练出一手合格的三分球，其实是不难的。
毕竟—
原本的马克-加索尔，几乎是用一个夏天的时间，从场均0.1次出手，一下子变成了场均出手3.6次，每场比赛可以命中1.4个，三分命中率高达38.8%的三分射手！
欧洲内线球员，很少有练不出投篮的。
这些都是天赋—
马克-加索尔点点头。
对于秦川的话，他当然是要听的。
这不，吃过饭休息了一会儿，就立马跑到临时球馆加练了三百个三分球。
当然了，由于在他职业生涯此前的岁月里，他几乎没有练过三分，这还是他人生中第一次练习如此多大量的三分球。因此命中率惨不忍睹。
但练了两三天的时间，他就感觉有了一点点准心，有些时候能连进两个三分球。
简直了！
与此同时，08年选秀大会正式拉开序幕。
由于刚刚结束的这个赛季，公牛队一路杀到了东部决赛，因此今年的状元签，不属于公牛队，而是明尼苏达森林狼。
他们也是一点没犹豫地拿下了德里克-罗斯。
事实上，NBA很少有“状元”是因为他出生某座城市而被选中的。
能成为“状元”的一般都是有足够实力或者足够天赋的。
然后大卫-斯特恩才会给他的身上套上一套故事。
第二顺位还是跟原本一样属于迈阿密热火队。
这一次他们也还是选择了麦可-比斯利，原本的比斯利数据太爆炸了，大学时期场均26分，谁看了都迷糊。
但这一次，进入北卡的他，在“团队篮球”中，数据缩水严重，尽管北卡最终拿到了今年的总冠军。但他场均只有18.5分。因此帕特-莱利选择他，更多的是从团队中看出了他的能力，并且认为他会成为一个不错的家伙。
至少是卡梅隆-安东尼级别。
不得不承认的一点，“神算子”的眼光是挺毒辣的。
第三顺位的超音速西雅图选下了“神龟”。
威斯布鲁克的选秀顺位因此比原本提高了1名。
骑士队是上赛季战绩第三的球队，因此他们拿到了首轮第27顺位签。
这个顺位秦川没想太多，直接把小乔丹拿下了。
然后剩下的二轮签，他选择的是“小纳什”德拉季奇。
拿小乔丹是为了填补内线篮板的空缺。
同时他也是顶级的护框手。
即便跟骑士队的阵容不搭，将他快速练出成绩后，也是一个不错的交易筹码。
可以去交换更好的球员。
当然，这就看情况而定了。
拿下德拉季奇是因为骑士队的一号位缺少一个固定替补。
如果卡尔德隆打首发，那秦川在他不在场的时候，就必须去一号位。
由于小加索尔加入了这支球队，新赛季的骑士队肯定不能跟原本一样打那么快的攻防大战。一一事实上，不光是小加索尔的原因，拉希德-华莱士如果留队，新赛季的他岁数又大了一岁，其实也跑不动了。
新赛季骑士队转型打法是不可避免的。
秦川有可能再度回到四号位的位置·
那么一号位必须有固定的替补轮换。
而后7月份到来。
NBA自由市场开启。
其实.
在自由市场开启前，秦川预想后今年夏天合同到期的几个人：
拉希德-华莱士、里基-戴维斯以及朱芳雨，还有大Z，最终肯定不可能全部留下，能留下两到三个够可以了。
但最终的结果却比秦川想的还要恐怖：
7月1日，联盟其他球队的总经理就跟疯了一样抢骑士队合同到期的球员。
森林狼直接报价3年3千万的合同给拉希德-华莱土。
“怒吼天尊”给秦川打了个电话：“伙计，我期待回到这支球队，但森林狼给的太多了！”
新赛季打完，拉希德-华莱士即将36岁，这是他职业生涯最后一份大合同，总冠军拿了4枚，该赚点钱，养老了！
主要他在两年前的那次续约中已经降过一次价了。
秦川表示理解。
更大的合同摆在面前，如果他是拉希德-华莱土，他也会选择森林狠。
然后没两天，里基-戴维斯也来了电话：“秦——””
“我没意见，按照你所想的来吧！”
秦川已经知道了西雅图超音速队开出了一份4年3200万的合同给里基-戴维斯。
还是那句话：
球员为钱打球，无可厚非。
他也没有劝里基-戴维斯留下。
毕竟他跟拉希德-华莱士一样，总冠军再多对于他的历史地位加成也没太大的帮助。
即便接下来不夺冠，拉希德-华莱士也肯定能进名人堂了。
至于里基-戴维斯，拿再多的总冠军，也进不了名人堂。
荣誉上没法再进步，那自然要往著钱看了。
4个自由球员，一下走了两个。
还好接下来“大7”以3年1000万的价格回归了，他现在33岁，打完这份合同，即将36
岁，不出意外，这将是他职业生涯最后一份合同。
“大z”很明白这件事情，因此还是选择了继续留在克利夫兰。
打完最后三年，回去立陶宛。
最后的朱芳雨—
秦川正在球馆练球呢，他一脸贱兮兮地跑了过来：“老大，我可能要去灰熊队打球了，那边给我看了3年1200万的合同，还许诺我首发的位置！”
秦川还能说什么呢！
3年1200万的合同，其实以骑士队现在的情况，还是能给的出的，但首发的位置，骑士队确实给不了。
这就是矛盾之处。
现在朱芳雨也不大，才25岁。
如果去灰熊队首发位置上再打三年，说不定还能再拿一份千万合同。
“这是你自己争取的，你自己决定吧！”
这话其实相当于松口了。
朱芳雨赶紧道：“谢谢老大，谢谢老大！”
只是这么一来，吉姆要哭了。
现在骑士队的主要阵容在这三个人选择离开后，变成了：
“一号位：卡尔德隆、德拉季奇；
二号位：麦可-芬利、路易斯-威廉士；
三号位：秦川、马特-巴恩斯；
四号位：基里连科；
五号位：小加索尔、小乔丹还有大z、瓦莱乔；”
一共十一名球员。
其中基里连科还要求交易离开。
将他排除在名单以外，那这套阵容真的是“幼苗”到了一定程度。
新赛季五个位置的主力，基本上都是一年级的球员。
所以吉姆很清楚，基里连科的这笔交易至关重要。
ESPN很快也看到了骑士队自由球员纷纷离开克利夫兰的消息。
他们特地发文：“克利夫兰的『冠军经验”飘向全联盟！”
基里连科、拉希德-华莱士还有朱芳雨的合同其实都是溢价合同。
但NBA就是这样，带著“总冠军”经验的不管是球员还是主教练，亦或者是助理教练，永远不怕没有饭碗。
就说那里弗斯，靠著08年的总冠军经验，骗了多少份合同了！
不管被逆转多少次，他都还能有下一份合同—
真的离谱！
当然了，这对于骑士队的下一批人来说，这将激励他们前进，只要他们好好打球，那么里基-戴维斯他们的大合同，下一次就会属于他们这些人。
克利夫兰媒体不免有些担忧，走了这么多核心主力球员，新赛季骑士队该怎么办！
因为战术是要磨合的，球员们之间的配合也需要长时间，才能形成默契。
但一想到基里连科还在，秦川的“皮蓬”还在，他们又觉得新赛季不会有太大的问题。
然而与此同时，吉姆再次给秦川打了电话。
“秦，现在的情况不是很乐观，这帮家伙知道基里连科要走的消息后，一个个的都在趁火打劫！他们根本不愿意给出合适的筹码！”
秦川听他这么说，一下就明白了，吉姆应该是有了一份名单，但是这份名单上的名字难以启齿。
首先基里连科只是一个“二当家”，然后这两年都有伤病，这就导致了这家伙的市场在那摆著，“大当家”级别的球星应该是换不到的。
只能换一些“二当家”级别的。
“猛龙队是目前最有诚意的，米利西奇跟勒布朗-詹姆斯，他让我们自己选———”
吉姆的声音从话筒中传出果然！


请个假

如题。
明天8千字补上。


第295章 联盟格局变动（求订阅！！！）

米利西奇还是勒布朗·
真是一个好问题！
秦川突然想到，勒布朗今年才8百万，而基里连科此前签的是将近一千二百万的顶薪合同，目前还是在合同内，如果骑士队选择勒布朗，是不是还能搭一个球员。
要知道猛龙队的角色球员质量还是非常不错的，比如安东尼-帕克。
这可是还没到自己巅峰期的出色即战力。
正好里基-戴维斯走了，骑士队的二号位需要一个更加稳定的首发。一一新赛季将是麦可-芬利的最后一年，估计他也就是享受一下作为NBA球员的最后一段日子，对于这样的老将，秦川是肯定不能要求太多的。因此”
“如果猛龙队还愿意给一个安东尼-帕克，那我们就要勒布朗，如果他们不愿意给安东尼，那我们——·就再看看吧！”
秦川觉得自由市场才刚刚开始，没必要这么著急做决定。
吉姆也明白他的意思，准备再观望一段时间。
与此同时，从芝加哥传来了大交易：
波士顿凯尔特人送出艾尔-杰弗森这个潜力股，以及几个即战力，还有今年的首轮第15顺位秀罗宾-洛佩斯，以及明年凯尔特人的首轮签，以及次轮签，从公牛队得到了凯文-
加内特。
这笔交易跟当年他们从森林狼交易得到凯文-加内特没太大的区别。
主要上赛季凯文-加内特的表现也确实没问题。
是可以试著再冲两年的。
事实上，芝加哥拆掉这套阵容，也是因为薪资空间要炸了，要不然的话，绝对不可能交易走凯文-加内特。
而在这个消息出来，所有媒体都很确信，公牛队即将交易走贾森-基德，毕竟新赛季都以培养新生力量为主了，自然不可能再留一个他这样的老将在阵容里占著薪资空间了。
果不其然，不过两天的时间，小牛队跟公牛队达成交易，将德文-哈里斯送到了公牛队，单换贾森-基德。
德文-哈里斯刚刚签下了一份4年3600万的合同现在看来就是为了配平贾森-基德的工资才签的。
达拉斯媒体一开始听到球队用将近千万的合同续约德文-哈里斯，破口大骂。
四年时间，让他们对哈里斯失望透顶，然后听说是为了迎回贾森-基德，他们又顿时高兴了起来。
一来，贾森-基德曾经是这里的主人，二来，他有总冠军经验。
在这一点上，波士顿媒体也是一样的想法。
这么一来，公牛队就变成了完全的“青年军”，哪怕他们后续还有操作，但就队伍属性而言，新赛季不太可能成为总冠军的有利争夺者。
而公牛队确实在后续还有变阵，不过不是变得更强力，而是将今年合同到期，续签了千万级别合同的泰森-钱德勒换去了洛杉矶，加盟了湖人队。
这是洛杉矶媒体没有想到的事情。
本以为再次倒在总决赛的舞台，湖人队会解体。
可结果—·
解体是解体了！
他们没有再跟阿泰斯特续约，而是从魔术队打劫来了更加年轻的阿里扎。
这个时候的阿里扎因为没有提前去湖人队的原因，依旧默默无闻—
小前锋位置上的钱省下来后，他们直接用夸梅-布朗换来了泰森-钱德勒。
新赛季湖人队的阵容既然大动了一番，可一号位洛瑞、二号位科比、三号位阿里扎、
四号位克里斯-波什、五号位泰森-钱德勒的阵容，不但继续保持著竞争力，同时整个球队更加的年轻化了。
科比也对湖人队新赛季的阵容感到满意，不断在推特上欢迎新加入“天使之城”的队友们。
而公牛队连续三笔交易后，一夜回到了“解放前”。
韦德有一句mmp，不知道能不能说！
他感觉自己新赛季就是个“奶爸”！
上赛季输给公牛队，还想著卷土重来，这下，“卷土”是“卷”不了了，吃土吧还是“公牛超巨团”时隔两年宣告解体。
同时从底特律也传来了大动静，首先是拉里-布朗跟活塞队的合同到期，管理层感谢了他这些年的付出，不再续约。
活塞队从04年开始，年年都有不错的战斗力，但距离总决赛始终差了一步。
在这样的情况下，总该有个人站出来买单。
拉里-布朗就成为了那个买单的家伙。
但这么一来，也就意味著活塞队的阵容在夏天应该不会有太大的变化。
当然，这也很正常，扎克-兰多夫是合同年，上赛季他就表现出了足够的成熟度，“合同年”他肯定会打的更加卖力，留下来再拼一波也很正常。
时间来到7月下旬。
联盟的新格局正在形成，媒体们突然发现原本的“西强东弱”慢慢变成了“东强西弱”。
从顶级强队的数量就可以看出来，西部只剩下了湖人队一支在夏天之后，依旧具备“顶级强队”的实力。
其他球队或多或少都有自己的问题。
再看东部，活塞队、凯尔特人还有骑士队，这将是新赛季媒体眼中的“东部三巨头”—.
是的！
其中就包括了骑士队。
虽然基里连科想要被交易的消息流出了，而且现在骑士队还没有确定下将他送去哪里，但是有秦川在，所有媒体还是将骑士队放在了东部顶级球队的行列。
在他“单核”带队干掉了湖人队，打出了那场旷古烁今的单场77分后，所有人都知道，秦川这家伙，一人就可成军。
如果不是都在巅峰期的“多巨头”，还真干不过他。
吉姆这边，等待了大半个月，最终还是猛龙队给出的筹码相对好些。
基里连科的行情确实没有那么好。
特别是在总决赛没了他，骑士队也夺冠后，很多人都认为基里连科的强势，是因为他在秦川的身边。
如果他不在秦川的身边，那他未必是这么好的“二当家”。
吉姆本来还想著顺势劝基里连科回来。
但媒体们这么一闹·
他也就打消了找基里连科的念头。
人都是要面子的。
如果市场行情好，基里连科留下来，那叫“难舍情怀”
现在行情并没有想像中好，容易让人误会，他是知道自已去不了太好的球队，所以又打消了离开的念头。
吉姆再一次让秦川拿主意。
最终秦川确定了：“就要米利西奇吧！”
猛龙队也是看到了基里连科的行情没有预想的好，死活不愿意给出安东尼-帕克。
还有一点，他们更想送出的也是米利西奇。
只是这么一来.—
骑士队的内线可就囤积了太多的中锋了。
而且各种内线球员都有—
当然了，好处就是：
即便是遇上对面打跑轰的球队，他们也不怕大中锋被消耗。
大不了打个五六分钟，就把人换下去。
多简单的事情！
只是交易来米利西奇，意味著骑士队收入了一颗“定时炸弹”。
很多媒体现在都报导了他这些年在猛龙队作威作福的荒唐事！
吉姆不免有些担心，秦川让他别担心：“放心吧，有我在！”
但米利西奇果然能整事。
媒体报导他被猛龙队交易的第二天，他就在推特上痛骂多伦多猛龙队，从总经理到老板一个都没放过。然后朝著克利夫兰骑士队放话：“赶紧把我交易了，我是绝对不会去克利夫兰的！”
他没想到的是，吉姆不到十分钟就在他下面评论：“我们不会交易你，你不来也没有关系！”
这自然是秦川示意的。
但就这么一句看著软绵绵的话，却让米利西奇感觉自己受到了奇耻大辱。
这话跟“骑士队有没有都可以”有什么区别？
他在多伦多可是“土皇帝”。
这帮克利夫兰人居然敢冒犯皇帝。
他妈的，他越想越生气！
秦川也很快知道了这件事情，不过暂时他不著急发声，新赛季还有两个月，这段时间就先让米利西奇发疯吧，等新赛季到了，再好好收拾他。
男篮的合练到了最后阶段，最近一直在跑战术。
秦川跟大姚的打法很简单，就是挡拆配合。
大姚体能下滑后，他就一个人留在场上打。
从小组赛开始，到最后的比赛，秦川已经准备好了，打满每一场比赛。
反正奥运会篮球赛每场比赛就40分钟，少了8分钟。
而且也没有最后2分钟停表之类的。
最重要，节奏慢，回合数少。
打满40分钟没什么问题。
况且也不一定每场比赛都打满那么多时间，以这支华夏男篮的实力，很多的比赛应该会提前分出胜负。
终于8月8日到来，奥运会开幕式。
大姚是旗手。
这也很正常，毕竟根正苗红。
随后奥运会男篮比赛正式开始。
跟原本一样，华夏男篮跟米国“梦之队”、西班牙还有希腊以及德国、安哥拉在一个球队。
说真的，堪称“死亡之组”。
当然了，相比A组的立陶宛、克罗埃西亚、澳大利亚、俄罗斯还有伊朗，其实也没好到哪里去。
毕竟是奥运会，每个州最强的球队。
弱旅真没几支。
平均分配一下，没有实力在哪个组都一样。
还是跟原来一样。
华夏男篮跟“梦之队”的比赛是男篮小组“揭幕战”。
现场坐满了观众。
这支“梦之队”最终没有勒布朗-詹姆斯。
一个“第六人”确实很难来这样的队伍。
他们带上的是凯文-加内特。
带上他，自然是为了防住秦川打四，“梦之队”没有可以对上的人。
季后赛看来，他是四号位里，防守秦川效果最好的。
同时还带上了普林斯。
总之这支“梦之队”将防守看的很重。
也没办法，谁让华夏男篮现在拥有“NBA第一人”呢？
这场比赛开局就打的很激烈。
秦川打一号位，各种顶投贾森-基德，让“老K”赶紧把凯文-加内特拿上了场，对他进行限制。
虽然影响依然不是很大，但好岁是可以稍稍让秦川没那么火爆了。
开局连续三分球进三个，这谁看了不迷糊？
只是秦川这个点打开了局面，其他几个位置就真的被拉爆了。
朱芳雨虽然也有首发的水准了，可也只是首发的水准，现在他对上的是NBA的顶级球星，韦德加安东尼，把华夏男篮的侧翼收拾的明明白白的。
秦川能限制一个，但他无法两个都限制了。
还好，大姚也在篮下展现出了压制。
两边从一开始就是火花四溅。
十分钟的时间，进球几乎没有停下来过。
最终第一节打完，38比这33
一球的差距。
不知道的，还以为是“表演赛”。
看得现场球迷大呼过瘾。
只是比赛进入到第二节，华夏男篮体能下滑，比分又被反超了，第二节结束的时候，领先的一方变成了“梦之队”。
第三节，秦川再次进入到状态，打的凯文-加内特想用头去撞柱子。
可第四节“梦之队”逮著华夏男篮的其他人猛打，最终华夏男篮还是以98比106，8分遗憾输掉了“揭幕战”。
这场比赛直接给“梦之队”冷汗干出来了。
由于前两届国际赛，“梦之队“的战绩不佳，因此这一次他们专门喊来了所有最好的球员，本来是想复刻“梦一”的，结果上来第一场比赛就差点翻船。
秦川赛后道：“很久没打比赛了，我还不在我的最佳状态！”
他今晚拿到了46分—
怎么说呢！
刚刚看完NBA决赛的记者们只能说：
确实不在状态！
秦川也不觉得可惜，本来这场比赛就是为了试探一下“梦之队”的成色，以及队友的成色。
这场比赛打完，他也知道接下来应该怎么打了。
而后华夏男篮连战连捷，将西班牙等球队全部踩在了脚下。
以小组第二的成绩出线。
“8强赛”他们的对手是澳大利亚。
这支澳大利亚还没有后来那么强，只能算是世界“二线”，需要注意的只有一个博古特。
然而华夏男篮内线并非没有优势。
最终他们以89比70，19分轻取澳大利亚。
再往前一步，就可以摘牌。
接下来他们的对手是加索尔兄弟所在的西班牙！


第296章 “黄金十年”（求订阅！！！）

西班牙是原本在决赛跟“梦之队”打到了最后的球队。
他们的实力也由此可见一斑。
虽然小组赛的时候，他们已经打过了一场，但是西班牙历来有小组慢热的传统。
经过这么长时间，他们调整好了最佳状态。
但是·
华夏男篮也有一打西班牙就容易爆发的球员，比如易建联。
后来的16年奥运会，跟西班牙那场比赛，易建联一个人单场拿了30分左右的数据，虽然男篮最终还是输了，可从这也能看出来他的能力。
因此这场比赛秦川建议易建联打首发，帮忙拉开空间。
最主要的他有运动能力，可以在“二次拼抢”中，赢得一些本来不太可能的机会。
反正主治邮这种球员是西班牙男篮相对熟悉的。
毕竟他们在欧洲联赛打的就是这种有技术的家伙，最主要的是，王治郢惧怕对抗，或者说不情愿对抗。
打西班牙，又是这种再进一步就能拿牌的比赛，秦川觉得还是态度更为重要。
他们想赢，同样的西班牙也会比平常更想赢，这是肯定的事情。
所以这个时候态度尤为重要。
赛前，马克-加索尔特地跟秦川打了个招呼。
怎么说呢·
虽然是奥运会，但他们毕竟不是欧洲那种有几百年死仇的国家在舞台上相遇。
赛前也没必要搞那么大的敌意。
况且，这可是他未来的“老大”啊！
必须搞好关系。
虽然比赛正式开始。
上来第一球，“炸弹”纳瓦罗面对错位的朱芳雨，直接投篮。
球进的那一刻，朱芳雨懊恼地拍拍手。
这一球他本想著纳瓦罗怎么都不可能投，可结果他不但投了，还出手无比果断！
但这种球他要是上前试著干扰，纳瓦罗大概率投不进，所以朱芳雨才会如此懊恼。
好在，秦川随后也回了一个。
西班牙外线最高的是费尔南德斯，2米05，但他的移动能力相比秦川要差很多，秦川可以轻松调动他后，完成出手。
再度轮到西班牙进攻，纳瓦罗还想尝试一个，结果被朱芳雨果断识破，成功干扰。
“咪当！”
球弹框而出，还好小加索尔顶住姚明，随后保罗-加索尔将篮板球抢下。
很多球迷都说国际赛场上的保罗-加索尔暴打姚明，而这就是原因。
对付姚明的真不是保罗-加索尔。
他在传统中锋时代什么时候打过五号位。
每次都是有人顶在前面，让他从旁完成轻松的抢板，或者得分。
这一次便是很好的展示。
大姚看著保罗-加索尔轻松完成二次进攻，很是懊恼地捶了一下手。
这场比赛将决定华夏男篮是不是能再次杀入决赛，创造历史。
因此对于比赛每一个回合的得失，他们都要比平常更加看重。
姚明是这样，朱芳雨也是这样。
“没事，我们打一球！”
西班牙试图提前夹击，秦川见状果断加快运球节奏，从两个人的缝隙中，提前将球往前一送，然后从两个人的包夹中冲了过去。
细腻的技术跟极致的身体素质完美结合。
前场一下变成华夏男篮的“多打少”，秦川只是一个随意的“传球假动作”，就将面前的费尔南德斯骗得去防守了其他人。
“刷！”
三分投进！
“别放空他啊！”
西班牙国家队的主教练忍不住大吼，神情要多崩溃就有多崩溃。
他研究过秦川的录像视频，这家伙一旦找到手感，根本没有人能拦住。
费尔南德斯现在这么做，就跟给他送“篮球之神碎片”没什么区别。
继续这么下去，很快秦川就会启动“暴走”模式。
那这比赛还有什么好打的。
主要在NBA漫长的一场比赛，这家伙都能靠著个人完美的发挥单核拿下比赛，甚至是总决赛。
在国际赛场这个相对没那么长时间的比赛场，对于他而言就更简单了。
只是西班牙主教练足够的重视，可秦川在这连续两次命中后，整个的状态彻底暴走。
第一节结束他的数据是夸张的12投10中，三分球4投4中，光是这一节就拿到了28分。
将近30分。
注意到姚明在篮下被加索尔兄弟限制后，秦川便进入到了个人进攻模式，不断的投射完成进球，更加恐怖的一点在于.——
秦川几乎没有多余的持球突破，全都是投篮解决的问题。
这要是让他再冲起来.
简直不敢想。
这就是西班牙主教练片面的理解了。
他不知道的是，相比突破，秦川在NBA更加无双的就是他的射术。
尤其是进入“单核”模式的接球投射，更是整个NBA都限制不了的存在。
比赛在接下来的时间里继续，秦川对于整个西班牙而言，就好像是一个收割生命的幽灵。
任何人一不小心遇上了，等待著他的，就是迎头痛击！
第二节秦川遭到了更多的包夹以及逼抢。
他们用两个人，甚至三个人堵防秦川，迫使他拿到球后，需要尽快进行一些高难度出手，或者就是在第一时间把球传出来。
秦川也不勉强，尽量寻找有机会接球的人，让他们进行出手，找找状态。
一旦他们能找到状态，那么接下来华夏男篮就可以打的更加主动。
只是很可惜，华夏男篮其他人在这段时间的表现并不是很好，他们没能把握住秦川给他们带来的空位。
好在上半场结束，华夏男篮还是以47比38，领先著9分。
秦川在第二节只拿了7分。
但是送出了4次助攻！
天知道，他这4次助攻拿的有多艰难。
不过，秦川的坚持是无比明智的，比赛第三节，华夏男篮其他人经过了几次失败的投篮尝试后，逐渐找到了感觉。
第三节后期，朱芳雨、易建联还有王仕鹏先后投进三分球，令西班牙男篮不敢再那么肆无忌惮地包夹。
这么一来，秦川又有了绝对的空间，开始了个人的单打。
第四节分差顺利拉开到了20分以上，西班牙在最后几分钟猛烈追分，但最终还是以78
比100，22分输给了华夏男篮。
秦川这场比赛最终的数据为58分10篮板8助攻。
全队74分跟他有直接或者间接的关系。
西班牙男篮主教练盛赞秦川：“他是个不可思议的家伙。在这场比赛开始前，我们就知道这一点，我们尝试阻拦他，但最终证明了他是个多么出色的家伙，难怪他在NBA能取得这样的成功！”
保罗-加索尔一脸的无奈，他早就在NBA见识了秦川的厉害。
在国际联赛这个整体移动更加慢的比赛中，他的投篮也就变得更加有威胁了。
这场比赛秦川光是在三分线外就拿到了30分。一一国际篮联的三分线是要比NBA近很多的。
因此整个比赛看下来，秦川轻松的就好像是在做投篮练习马克-加索尔彻底看呆了。
他不是没看过秦川的比赛录像，但是近距离跟他做对手感受这一切，让他感觉到—
这他妈的是人吗？
世界上真有这么厉害的篮球手？
记者在赛后询问秦川：“这场比赛我们看到你很少往著篮下冲，基本都是靠著投篮解决问题，我想问一下，这场比赛是感觉到自己的投篮状态好，还是因为什么？”
“这是一方面！”秦川停顿了一下，开口道，“更重要的是，我要留著突破，下一场打梦之队！”
全场在秦川接受采访的时候，响起了一阵接著一阵的欢呼声，拿下西班牙，意味著华夏男篮连续第二年杀入了最终的奥运会决赛。
这下保底银牌。
还有可能拿金牌虽然这个可能性有点小，从小组赛跟“梦之队”的比赛可以看出来，“梦之队”还是太全面了。
想赢很难。
可哪怕只是拿银牌，这件事情在十年之前，也是没有人想过的事情。
早在98年姚明横空出世，就有人预测属于华夏男篮的“黄金十年”来了。
然而就算是当时再有眼光的人，也想不到华夏男篮的“黄金十年”居然能辉煌成这样00年进入奥运会，04年冠军金牌，今年再度杀入了最终的总决赛最重要的是，秦川还年轻，易建联也还年轻，弄不好，接下来的10年又是华夏男篮的“黄金10年”！
另外一边，“梦之队”解决了立陶宛，也顺利杀入了总决赛。
最终——
率先打响本次奥运会男篮“揭幕战”的两支球队笑道了最后。
一决胜负！
华夏男篮作为东道主，他们的比赛提前结束，因此获得了更多的24小时休息时间。
对于他们而言，这也是他们面对“梦之队”唯一的优势了。
秦川对于这场比赛的想法很简单。
一开始肯定帮助队友吸引“梦之队”那帮人的视线，然后用传球帮队友们找感觉。
事实上，这场决赛，如果前期华夏男篮这帮人就能找到感觉命中一些球，那么这次的决赛，华夏男篮就还有赢的可能性。
反之·就肯定没有了！
华夏男篮给秦川的掩护质量跟骑士队是没办法比的。
而且默契度也不在一个层面上。
秦川想赢“梦之队”，必须是队友能够在被放空的时候，给到足够的惩罚，让“梦之队”这帮人不敢轻易包夹他。
只要能够撑住上半场，那么到了下半场，秦川靠一个人将比赛拿下的把握就能更大。
媒体们对于这场比赛的报导量很大。
所有的标题都是：
秦川VS米国！
一个人对世界最强的篮球大国！
不到24小时，这场比赛正式开始。
科比在赛前表示，我们一定会将金牌带回美利坚。
态度无比坚决。
像是对所有米国人说的，又像是对自己说的不知不觉中，秦川已经变成了科比的一生庸敌，一个他无比渴望，想要击败的对手！
哪怕这里不是NBA的战场，而是国际赛场！
“嘟！”
裁判哨响，比赛正式开始。
姚明跳下了先攻权，秦川持球还没过半场，就看到凯文-么内特跟科比包个了过来。
秦川果断将球给到朱芳雨。
朱芳雨面对想要生抢他的韦德，直倾一肘牙在了韦德的似齿上。
韦德捂著嘴巴，痛苦地闭上了眼睛。
朱芳雨也觉得自己肘痛不已。
再一看，好家伙，韦德的似都快陷进去了。
这一下给韦德的似牙掉了。
“嘟！”
裁判响哨。
给了韦德一个犯规。
画面上可以看出来，韦德的抢位过于靠前了。
朱芳雨重新发球，韦德先被换下了，代替他上场的安东尼，看著朱芳雨隐隐有点发。
秦川轻松地跟朱芳雨玩起了手递手的配合。
倾著朱芳雨顺势做的掩护，“”，秦川轻松打成。
2-0！
科比要球回应，秦川第一时间防守到他的面前，科比犹豫了一下，将球给到了安东尼。
“不投吗？”
秦川对于科比的选择感到惊讶。
科比道：“我有更好的队友！”
呦，“熟”曼巴！
安东尼面对朱芳雨，在他顶到面前的情况下，完成了顶投三分。
怎么说呢.—
卡梅隆-安东尼，这也是国际赛场的“大杀器”。
秦川后场倾球，朱芳雨给他做挡拆，他很顺利地过了半场，然后迅速将球给到篮下的大姚。
大姚面对霍华德。
“呼！”
什么叫“吃饭、睡觉打业兽”啊！
姚明遇上霍华德，真的是怎么打怎么有。
这球打成，秦川跟姚明的联动也就这样形成了。这么一来“梦之队”的防守注定要被他们两个人庸间的联动牵制。
事实也是如此，“梦庸队”不得不将更多的精力集中在他们两个人的身上。
而这也让秦川得以进行第三阶段的打法。
陆续找朱芳雨他们出手空位投篮。
一个倾著两个的投弗纷纷命中。
秦川看著第一节打完31比30的比分，突然感觉华夏男篮拿下今年的金牌，似乎希望又大了一些。
韦德在处理好似齿后，重新上场。
这个时“梦庸队”进入到了企换阶段。
因此在场上的妥攻手，只有韦德，其他都是帮忙拉开空间的投手。
秦川果断上前，妥动防守韦德。


第297章 怪物！

韦德看著站到自己面前的秦川，也是意欲满满。
你以为就科比想要战胜秦川吗？
不...—
韦德也想！
不只是他，现在替补席上坐著的这些，都想。
对于他们来说，现在是不是NBA的舞台已经不重要了.
赢秦川一次，才是最重要的！
不管是什么方式，能赢就好！
秦川看著双眼就好像在喷火的韦德，朝著他道：“来吧，伙计，我看到了你战斗的欲望，来单打我吧！”
韦德在秦川的刺激下，持球主动寻找对抗，秦川在对抗第一下后，反客为主，加大了对抗的力度。
韦德在对抗下，被逼停，跳起准备来个“韦德摔”遭犯规，秦川下意识后退，可结果这只是一个假动作，韦德迅速调整投篮动作，利用秦川让出的空间，进行中距离跳投。
怎么说呢！
这小东西还玩上心眼了。
但当了这么长时间的对手，秦川的臂展，他显然是还没有完全适应。
“啪！”
球刚离开手，球就被秦川一巴掌扇到了他的身后。
两个人对抗中争球，秦川还是靠著更好的静态天赋将这个球收入囊中。
而后直冲篮下，完成了暴扣。
“让我上场，我要上场！”
科比坐不住了。
既然秦川要打满40分钟，那他也可以“老K”看著可能是这个世界上最要强的男人之一，如此坚定地站了起来，他也没犹豫，直接挥手，宣布换人，将小前锋位置换成了科比。
只是场上迟迟没有“死球”，科比在场边站了两三分钟，依旧没有等到上场的机会，赶紧示意场上队友犯规。
霍华德按照他说的，提前犯规，然后科比上场，他第一时间就朝著韦德示意，我来防那家伙。
虽然韦德是NBA唯一在季后赛击败过秦川的男人。
但—
谁让对著他做这个动作的人是科比呢？
他必须让开。
华夏男篮这边见科比上场，也是立马将大姚等人拉到了场上。
他们要尽可能地给秦川减轻前期压力。
上来的第一个回合，属于华夏男篮，秦川，面对科比持球强突中，遭到了韦德从旁边帮忙包夹，迅速将球给到了接应的朱芳雨。
“咪当！”
朱芳雨错失大好机会。
还好大姚抢下了这个篮板，并完成了“二次进攻”。
“他妈的！”
姚明进球后，大骂了一声，然后努力回防。
秦川在前场逼抢，迫使科比无法在第一时间拿球，然后这才开始退防。
这一下在防守端看来，没有任何的作用。
秦川也知道这一点，但他还是这么做了。
原因也很简单：
就是要尝试著搞一下科比的心态。
科比持球过半场，“背身”强打秦川。
连续的试探后，突然转身，却在将要把球投出的下一秒，从秦川的腋下，将球给到了他的身后韦德空切状态下，持球强行杀入，完成进球。
还是这么的合理“你是要成为魔术师吗？”
秦川对科比的进攻选择很不满意。
再这样下去，他就要怀疑面前站著的这个到底是不是科比了！
说好的“三人防守大空位跳投”呢？
只能说对科比理解篮球最大的一年，就是08年的夏天，“老K”用他的“冠军理念”让科比知道了，什么叫他妈的团队！
这一年回去后，“合理科”正式上线。
遥想当年，科比在媒体前宣布将天赋直接带去NBA的时候，犹豫那么一下下，先去杜克打上一个赛季，说不定他在球场上的统治力还能更强.
完全可以这样说，麦可-乔丹如果没去大学，可能也就是个“高配版本的高中生科比”，尤其是在芝加哥那片土壤里，最后变成卡梅隆-安东尼那样“某个时代的著名得分手”也非常有可能。
只能说，每个球员在做出选择的时候，都会对他的职业生涯产生不同程度的影响。
而这些影响，最终也会限定一个球员达到某种高度。
命运的馈赠早就标准好了价格。
就好像是某常任副“goat”，靠著营销炒作成了“超巨”，即将因为营销炒作，被自己的球迷告上法庭。
事实上，当一个人自己都不在乎自己的声誉，也就别指望别人能在乎了。
而“03一代”这几个臭味相投的家伙，特别是退役后的韦德，还有勒布朗。
他们不在乎外界的骂声，只在乎这些骂声带来的流量能不能换成钱。
所以韦德给了那个令人垢病的9分，还劝戈登不要把这次扣篮失利放在心上，应该趁著这波热度赚点钱。
而勒布朗.—·
更是用自己最大的槽点，拍摄了GG。
事实上，如果真的用这个最大的槽点来宣布退役。
说真的.
起码他是真的认识到了那个决定对自己的影响很大。
用这个决定结束自己的职业生涯，至少态度上，是没有问题的。
甚至有可能让一些黑粉变成理智粉。
球员退役跟“人死灯灭”没什么区别。
到了盖棺定论的时候，大家还是愿意给一些友善的评价。
比如文斯-卡特还有麦迪，大家还是认为他们可以进入名人堂，哪怕他们各自当老大的时候，都没有太好的成绩。
可他们的数据还有对于这个联盟的贡献是达标的。
然而某些人却是完全不要这些“身后名”了。
可以预想到的是，下一次勒布朗宣布退役的时候，绝对会有一大堆人给他来一个“反向玩梗”。
这就是把退役搞头的代价。
作为一个球员，提及退役，那么只能是两件事情：
一件是宣布退役，还有一件是退役巡演。
勒布朗两次提及“退役”，一次是为了转移自己在西部决赛被剃光头的尴尬。还有一次，是为了挣一波快钱。
轩尼诗肯定给出了一个勒布朗无法拒绝的价格。
但这笔钱.—
一定要用这样的方式赚吗？
要了这么多年的尊重，结果一直停留在口头上。
秦川持球，也选择了突破，在跟科比的对抗中，他突然警向了内线的大姚。
然后直接跳起。
科比就这么看著，准备在他传球的一刹那，进行抢断。
内线凯文-加内特帮忙补防他也不怕——
“呼！”
结果秦川高高跳起，直接将球砸进了篮筐里。
凯文-加内特年轻时候的速率是绝对跟得上秦川的。
现在就只能在秦川跳起的一瞬间，选择让开。
太他么吓人了！
这一球，直接引爆了全场的欢呼声。
也给华夏男篮打上了一针“强心剂”。
一个个更加投入到了防守端。
你问华夏男篮这帮人在对抗NBA的球员时，会比平常更快感觉到累吗？
一定会的！
这毕竟是NBA最好的十几个人之一。
但是投入其中的肾上激素，会最大程度地消减这股疲劳的感觉。
看看杨翰森面对国王队第三节单节14分时的表现就可以看出来了。
明明在投进那个三分球之前，他看著状态并不算好。
可随后越打越勇的他，越打越兴奋，后面整个身子看上去都轻快了许多。
而这就是运动员进入状态后的常见现象：
有体能，还是没体能，往往就是一次进攻，或者一个回合的事情。
特别是年轻的球员，肾上激素一上来，什么疲惫的感觉都没有了。
华夏男篮这帮人现在就是这样的感觉。
什么累不累的！
老子现在就是要干“梦之队”！
比赛第三节结束，两边的比分还是在81比79
华夏男篮凭借著这股拼劲，还是勉强领先著2分。
当然了，这个时候秦川的得分已经来到了54分！
都是西班牙那场比赛打完的全场得分了。
而现在，距离这场奥运会决赛结束，就还剩下最后的10分钟。
“老K”的脸色变得凝重。
他拿著战术板，十分严肃道：“听著接下来所有人的注意力